《末日乐园》
作者：须尾俱全


第100章 麦当劳

第(1/3)页
人偶师说过，林三酒如果聪明的话，应该希望自己饿死在大海深处里——而这句话，此刻看起来有点不太容易实现。
因为林三酒此时正站在一家麦当劳的门口。
……自从差点被人偶师活捉以来，已经过去了一个多月。
这一个多月里，林三酒没有睡过一个完整的囫囵觉——她没有淡水，一直靠喝咖啡活下来；神经整日都处于一个睡眠不足、强迫兴奋的透支状态里，一个月下来，她两眼下方已经被染上了浓重的青黑色。
不过即使是这样，她仍然没有放弃搜寻兔子几人的行迹。
近海的地方布满了塑料模特，似乎人偶师已经打定主意要在码头安顿下来了，所以她根本不能靠近；只能用一圈一圈的迂回搜寻，一边往地势更深的地方行进，一边寻找着同伴们的影子。
可是渺无所获。
不光是这样，林三酒还发现，自己迷路了。
其实想想，迷路很正常——如果把任何一个人扔到广袤的大海中央去，在没有航海地图、指南针的情况下，都会失去方向的。林三酒早就不知道陆地在哪儿了，这成了一件很致命的事。
没有了海水，海底大陆在日光的灼烤下蒸腾出了奇怪的腥臭味道，经久不散。海底平原没有持续多久，地形就逐渐被一个个连绵起伏的海丘占领了，看起来如同一片山包森林似的。一连爬过了大半的小海丘，林三酒站在地势最高的一个山包上，迷迷糊糊地焦虑了起来。
她刚才数了一下，自己手上的巧克力只剩下三盒了。食物告罄了，而前路依旧渺茫。
她爬到山包顶点眺目远望，发现在大概近千米之外，地势仿佛忽然断裂了一样，只有黑幽幽的一片，什么也看不见了——那儿正是一条海底峡谷。
跳下了海丘，她来到了断谷的边缘。
尽管深海里更不可能有食物，但林三酒从来没见过海底峡谷；抱着好奇，她伏在边缘，低头朝下望去。
峡谷从脚下直直垂落，近得触目惊心。海底地面变成了悬崖，猛地一连下跌了几千米，连一个缓势都没有，就一头扎进了幽深晦暗的谷底。夜晚的星光根本照不进峡谷里去，目光所及之处，只有一片无尽的黑暗，和角度尖锐的陡峭崖壁。
看到这种地貌，还想下去的人必定是脑子有病——
林三酒一边在心里骂自己脑子有病，一边吃力地攀住了一块凸起的岩石，小心地往下爬。粗粝的岩石和盐沙磨得她手掌生疼，如果不是经过了体能强化，恐怕这个连专业攀岩家也望而却步的悬崖，早就成了她的葬身之地。
为什么刚才不回头呢？她有点后悔地问了自己一句。
就算迷路了，可是如果一直朝平地走的话，总比下峡谷来得更有希望吧？
她刚才的确准备掉头离去的——然而就在那时，她忽然听见了一个熟悉的声音。这个声音，自从新世界降临以后，她几乎再也没听见过了。
那是水声。
听起来，像是缓缓的波涛声，正一下一下地拍打着岩石。
林三酒蹲下来，目光投向了那一片其实什么也看不清的无尽黑暗，在脑海中描摹出海水的样子——即使大部分的世界已经死去了，在这深深海底之下，依然有水，依然活着。
第(1/3)页

第99章 逃亡，进入深海

第(1/3)页
“咦？”
同样的一个字，在没多久之后，也从林三酒的唇中吐了出来。
拼命奔跑在逃亡路上的林三酒，在跑了一段路之后忽然觉得有点不对；她压不住满腹的疑惑，回头打量了一下人偶师的方向，很快抑制不住地大笑了起来——她一边笑，一边跑：“完了完了，这下把他得罪得更狠了……哈哈哈！”
一个表情木然的女塑料模特，迈动长腿追了上来，才刚刚挨近她的边，林三酒就一个反手，在她的胳膊上甩了一巴掌——【天边闪亮的一声叮】立刻发动，女模特表情不变地冲天而起，迅速变成了遥远天空中的一个光点。
“第三十六个！”林三酒笑容畅快极了，大声朝背后的追兵们喊道：“你们跑快点，加油赶上来啊！你们的主子动不了，现在可全靠你们啦！”
没错，现在人偶师动不了了。
这么说或许不太准确，因为人偶师现在虽然一脸气急败坏，但是两条腿可迈得不慢，比之刚才悠闲的样子，显然他此刻是认真了——可是不管他跑得多么卖力，却像滚轮里的仓鼠一样，始终只能在原地踏步，死活就是跑不出去一米。
“原来‘布鸡’指的是这个啊！”
海天青的能力【健身教练的荣光之跑步机】
介绍：发动后，敌对目标脚下一平方米的地面将会自动成为一台运转中的跑步机。跑步机默认设置为最高速度，最大坡度，即使敌对目标再怎么努力奔跑，也只能维持在原地不动——
又一连打飞了两个模特以后，林三酒跳上高地一看，只见代表着人偶师的那个小黑点忽然停下了步子，身体以极快的速度朝后退去——他似乎发现了脚下地面的奇妙之处，立刻放弃了朝前运动，只等着“跑步机”将他推下去。
推是推下去了不假，只是以人偶师这样级别的人物来说，他竟然一下摔了个大马趴——这还不算完，他倒在地上的身体仍然在继续后退，眼看着就已经快退到海里去了。
……备注：健身教练最不喜欢偷懒的学员了。试图站着不动，被传送带推下跑步机的人，会被强制摔倒一次，随后从他摔倒的地方起，会生成一个新的跑步机，以此类推，直到目标乖乖地跑满10分钟，跑步机才会消失。
又ps：往两边跑是不行的，肋骨会被强制撞上扶杆。
能叫这么一个危险人物吃瘪，林三酒心里爽快得要命，脚下的速度更快了，在耳边呼呼的风声里，身旁的景物不断地迅速后退，直至她发觉周围安静下来的时候，才放缓了步子。
刚才一连几个假动作和急转弯，那些塑料模特已经全部都被林三酒成功甩掉了，此刻天地间静得仿佛只剩下了她一个人。
“这里是……哪儿？”她喘着气，有点茫然地四周看了看。
人类的文明遗迹已经一点儿都看不到了。
她正站在一片地势不断降低的干涸大陆上，地上布满了形态各异的岩石泥沙、水洼沼泽，身后遥远的地平线上坠着一轮如血夕阳，耳边只有呼呼风响，浑不似人间。方才的城市废墟、码头惊魂，好像都只是自己的一场梦。
林三酒低头看了看靴子下面干枯得像纸一样的海藻、不远处沙化了的贝壳、乌黑皲裂的巨石……“这是海底？”
原来她一味地疯跑，不知什么时候跑进了大海里。
第(1/3)页

第98章 人偶师的秘辛

第(1/3)页
饥渴交迫、风餐露宿的日子过了一个多月，林三酒的精力几乎都花在保证生理需求这件事上了——如果不是今天的遭遇，恐怕连她自己都忘了，她在红白对抗赛里，还得到了另一个新能力。
【天边闪亮的一声叮】
介绍：90年代漫画中常会看见的场面。当连载周刊不宜出现血腥镜头的时候，主角通常会一拳将对手击飞，对手以反地球引力的方式消失在空中，直至成为一个闪亮的点，并发出“叮”的一声——最有名的例子或许就是神奇宝贝中的反派火箭队了吧！虽然能暂时将敌人打飞很远，但是也有一定风险：因为敌人没有受到致命伤，说不定会像火箭队那样一直阴魂不散呢！
注意：本能力激活后没有使用次数限制，使用方法不限，但对手落下的方向、距离随机发生，除了能确定对方会飞去天边以外，其余均不可考。
……这种乱七八糟的能力，林三酒也忘了有没有跟其余几人提过。
虽然不知道会对同伴们造成什么样的伤害，但眼下这个能力，却成了他们逃跑的唯一办法——
在一连踹飞了猝不及防的兔子和胡常在以后，他们果然就如能力介绍一般高高地飞了出去，没一会儿天边就远远地亮起光点，传来了两声“叮”——只不过看他们消失的方向，他俩若是想要再聚头，恐怕有点困难。就在她打算又朝海天青下脚的时候，他一个闪身，利落地避开了，随即压低声音吼了一句：“你疯了！”
林三酒不说话，板着一张脸，紧追上去要踹他。
此时对两百人的屠杀仍然没有完结，惨叫、怒骂、鲜血浸染透了整片空地，以至于她差点没听清楚海天青接下来一句话——“把我们都踢飞了，你一个人怎么逃？自己踹自己？”
林三酒的余光瞥了瞥人偶师，见他在一片乱势中，脸上仍然保持着一个意味不明的笑，顿时有点着急：“别废话了，他已经发现了，快过来让我踢你！”
海天青个头虽大，身手却是意料不到的灵敏——他理也没理林三酒，反而一侧身避过了她的又一脚，直直朝人偶师冲了过去。
“哦？你不打算被她踢上吗？”人偶师笑了笑，从刚才起一直袖着的手，缓缓地抽了出来。
不管海天青再怎么强也好，现在的他对上人偶师，是不可能有半分胜算的——
林三酒急得一颗心几乎要从喉咙里扑出来，发出了无意义的一声喊，紧跟着从背后扑了上去。只是从海天青目前所在位置来看，她可不能再踢他了，否则只怕还没踢飞，他先落到人偶师手里去了；她咬了咬牙，一把扯下了自己身上的背心，飞快地卷在了手上。刚刚扑上去，趁海天青不注意，她从侧面给了他一拳。
虽然这一拳根本就没使劲儿，【天边闪亮的一声叮】还是立刻发动了。
海天青如同小山一般、肌肉结实的身体，突然直直地拔地而起，险险擦过了人偶师刚刚探出来的一只手，好像被一股无形大力给甩出去了一样，在空中迅速地越变越小，直至最后在天边成为一个星星大的光点——直到林三酒听见了“叮”的一声，她才立刻松了口气。
随即又有点儿疑惑了。
第(1/3)页

第97章 成长型的选择

第(1/3)页
事后当林三酒回忆起那一天时，经常会忍不住想：如果当时她趁人偶师停住手时，用头猛地向前一撞，或许以后就会完全不一样了。
——不过她自己也知道，以头撞手的想法，是把事情想得太简单了。
因为当林三酒的额头被指住了的时候，她根本连动都不能动一下。
没有人按住她或限制了她的行动，只是在面对人偶师时，从对方身上不经意间流露出来的意味，让人觉得面对的仿佛是一头不可预测的深渊怪兽，在黑暗的雾气里，只能影影绰绰地看见一个轮廓——只是这样，便已经叫人心惊胆战、两腿发软了。
林三酒完全失去了动一动的勇气。
人偶师甚至并非在有意压迫她——他神态漫不经心，看样子，恐怕一大半的注意力根本就不在林三酒身上。
【乌苏毒】这个小插曲，也不过是阻滞了他几秒而已；当人偶师收回手的时候，林三酒才注意到他手指上套着一个红色圆环——他取下指环，避开她的皮肤，将指环按在了她的额头上。才一放上，随即叹了口气：“你也不是签证官呀。我本来还把宝都押在你身上了呢……”
看来当林三酒在集装箱里往外看的时候，他也已经记住了她的脸。
圆环应该是一个探测仪器，可以分辨出来谁是签证官，有了这个的确方便多了——林三酒瞥了它一眼，这才鼓起勇气说：“人、人偶师……大人……”
她也效仿了申连奇的叫法。
人偶师头也没回地走过她，只是“嗯？”了一声，就把指环依样画葫芦地按在了胡常在的额头上。一个之前没见过的塑料模特，立刻朝前迈了一步，紧贴着林三酒的脸站住了。
“这个区域的签证官，已经死了……”林三酒的脑中又闪回了方丹坐在地上、肚子里露出了一个刀柄的模样。她深吸了一口气，努力忽视了身边的假人：“是我亲眼所见。”
人偶师的动作顿了顿。
“是这样吗？”他的语气依然平和有礼，洒着金粉的眼睛缓缓地转到了林三酒身上。“那我刚才问的时候，你为什么不说？”
她心里咯噔了一下，却没觉得有多严重，刚想张口解释——忽然余光一瞥，发现申连奇的脸色比刚才难看了十倍。她心里一愣，话就含在嘴里，没说出口。
“既然你知道称我一声大人，那你也应该知道我的喜好。”人偶师的表情仍旧平静，“让我傻乎乎地在台上等，你却肚子里揣着答案不说话，是想笑话我？”
“这……并不是……”
情况似乎不太妙。
就在林三酒后悔不迭、浑身紧绷的时候，出乎意料地，人偶师转身就朝下一个人迈步而去了——竟然压根没有再理会她。
这么看来，这个人的个性似乎还不算太暴虐——她的脑海里刚刚浮起了这个念头，只听身边忽然响起了低低的、含着哭腔的一句：“糟了……”
是申连奇。
“怎么了？”林三酒忙问了一句。
申连奇看向她的目光很复杂——“以人偶师……大人的脾气来说，他刚才能放过你，你还不明白这意味着什么吗？”
第(1/3)页

第96章 人偶师

第(1/3)页
“大家好，初次见面，我是人偶师。”
这是一身怪异装束的男人，走上高台之后所说的第一句话。
他脚下所踩的，是一个由贝雷帽们合力放倒了的集装箱。就在刚才，这个自称人偶师的男人，被一队队的人偶和模特恭敬地迎上了高台——没有麦克风，他说的每一个字却清楚地传进了在场两百一十九个人的耳朵里。
从两个集装箱里走出来的人们，被塑料模特们强行排成了一列列整齐的队伍，围在中央——本来是不止两百一十九人的。
少的那十几个人，在试图反抗、逃跑以后，大腿此时都从身体上被连根分离了；他们被模特们扛在肩上，一个接一个地走过高台下，似乎在给人偶师过目。那男人把每一个人的额头都碰了一次之后，轻轻摇了摇头，塑料模特们随即甩胳膊一扬，就把他们都扔进干涸的大海里，再不管生死了。
此时离林三酒不远的地方，就躺着一条裹着牛仔裤的人大腿。
“不想受伤害的话，我建议你们配合我。我对大家的要求很简单，没有必要因为这个受伤。”人偶师微微一笑，听起来彬彬有礼。
人群隐隐地起了一阵骚动，但是这骚动像春天里最后一点北风似的，在周围怪人们的注视下，迅速消失了。
人偶师目光转了转，虽然面上仍然在微笑，目光却依然沉沉的。
这是一个看不出来年纪的男人——他偶尔一举手一投足时，像个少年；拢手站稳了，又阴沉沉地苍老了起来，仿佛说他多大岁数都不为过。
从衣着上，也无法判断他到底是个什么人：因为那一身装束太奇怪了——上半身被一条一条的黑色皮革长条包裹起来，露出了一格一格苍白瘦弱的肌肤，看起来好像是把一件皮衣给挠碎后才穿上了似的。
他背后还装着一个巨大的、有点像是鸡冠子一样的鲜红装饰物，随着步伐一晃一晃；下身是一双一直高到了大腿的黑皮长靴。
“我有一个问题。”
他的声音很平和，却一下子抓住了所有人的注意力。
“在你们这219人当中，有哪一个是签证官？”
人群静默了。一脸迷茫、仿佛想从别人身上得到答案的，大概是刚刚进化的人——极温地狱是他们经历的第一个新世界，还不知道签证官的事；低着头不说话，或者一脸恍然之色的，应该是来自另一个世界的了。
等了半刻钟，仍然没有人出声。
“噢——果然219人这个基数还是太小了呀。”人偶师有点不满意似的轻叹了一口气，退而求其次：“好吧，那么谁手上有关于签证官的消息？”
林三酒心里一颤，想起了方丹——跟身边的胡常在对视了一眼，明知道人偶师不太可能从两百多人里发现自己，仍然忍不住掩饰似的低下了头去。
这一低头不要紧，她忽然发觉站在自己前面的矮个男人，双腿正在剧烈地颤抖。
她疑惑了。
现在的局面，好像也没有那么吓人——
然而矮个男人看起来连站都站不稳了，简直下一秒就要摔倒了似的；但没想到他却壮着胆子说话了，声音颤颤巍巍地传了开去：“人、人偶师大人……”
在一片寂静里，虽然他声音不大，仍然被高台上的人偶师捕捉到了。
第(1/3)页

第95章 贝雷帽的真身

第(1/3)页
林三酒按下了胸腔里一颗砰砰猛跳的心脏，避开海天青露在外面的皮肤，把手放在他的衣服上，使劲推了几下。
后者迷迷糊糊地睁开了眼睛——一个上午帮同伴们清理了几十吨的货物，就是强悍如海天青，也疲累得早早进入了梦乡。
“唔……？怎么了？”他揉了揉眼睛，低声问道。
昏暗的集装箱里，林三酒一双琥珀色的大眼泛着猫眼似的光芒。
“我知道贝雷帽们的身份了。”她的声音微微有点颤抖。
海天青腾地一下坐了起来。
——此时集装箱里，已经住进了近百个人。
短短一个上午的时间，不断地有脚步声在集装箱外响起，每次大门开启的时候，都有一些神色仓皇的人被贝雷帽推进来，成为这个囚笼里新的成员。人数越来越多，不由让人心惊：贝雷帽和他们的同伙们，到底在外抓了多少人？
眼看着这只集装箱就要装不下了，外面的一个贝雷帽将门砰地关上了，从门上的空洞里穿过一条铁链，将门锁死了。
当然面对着近百个进化人，这根铁链也不过是做做样子罢了，真正叫这些“囚徒”们忌惮的，还是透过空洞朝外望去时，所能看见的那一个个端着枪的贝雷帽。
有了那个四肢骨头都被打断了，倒在地上绵软得一动不动的中年白领做样本，新来的人们也都暂时没有轻举妄动。
能活到现在的，都已经历过一些凶险了，见怪人们似乎对他们没有杀意，大家在短暂的交谈后，为了保持体力，都不约而同地闭上眼休息了。
由于还顾忌着【乌苏毒】，几个同伴们分散得很远。林三酒担心自己在睡着的时候会不小心碰着人，于是在门边不远处拣了个没有人的地方；从门上空洞透进来的阳光正好照在她身上，又热又亮，周边自然一个人也没有。
这么迷迷糊糊地睡了一会儿，她忽然听见外面响起了脚步声。
这脚步声听起来，与以往不太一样。
声音窸窸窣窣的，仿佛有许许多多的、个头不高的人，正成群结队地从远方走来；他们的脚一定非常小，因为听起来就像是一队大老鼠，在飞快地赶路。
林三酒努力了好一会儿，才睁开了眼睛，眯着眼从空洞里朝外一看——她傻了。
紧接着，她冲到海天青身边，叫醒了他。
“你去叫胡常在，我去叫兔子，咱们在门边空洞那里见面。”林三酒来不及多解释什么，只匆忙嘱咐了一句；她小心地避开了地上横七竖八的人，跑到兔子所在的角落。
海天青起身去叫醒了胡常在，四人在门边碰了头。
原先林三酒所在的地方，被阳光投下了一个圆圆的光斑；胡常在打头走进了这片阳光里，弯下腰朝洞外看去。
第(1/3)页

第94章 身材真的太好了

第(1/3)页
搜了十多个集装箱，一行人总算有了点收获。一个小型货柜箱里全是星巴克罐装咖啡，另一个装着一箱瑞士巧克力——虽然不是正经“饭”，但对于只要求热量的林三酒几人来说，已经是惊喜了。
装满咖啡和巧克力的箱子都被贝雷帽们拖了出来，在空地上码得整整齐齐，占了好大一块地方。林三酒靠在箱子上，喝了几大口温热的咖啡，这才呼了一口气，感觉自己干涸的身体又活泛了过来。
“太甜了，”棕毛兔皱起了脸上的绒毛，不情愿地舔着巧克力。“我以前的主人曾经说过，兔子不能吃甜的。”
巧克力早就在高温下融化了，但好在没有腐坏，似乎还能吃，只不过吃的时候要小心，剥开了包装纸以后要立刻把嘴凑上去，免得巧克力流得满手都是。
与同伴们不同，胡常在一脸幸福。他打开了第五个包装，仰头把巧克力汁全喝了：“唔，这个牌子的我以前吃过一次，太贵了，不舍得多买……哎呀，就算化成了汁也这么好喝。”
海天青瞥了他一眼，打开了咖啡罐。
四个人身边此时站着将近十个贝雷帽，围成了一个圈。被这么多张一模一样的笑容盯着，也难得那一人一兔还能把心思放在吃的上——林三酒哭笑不得地扫了同伴一眼，忽然目光一顿，低低地“咦”了一声。
“怎么了？”海天青体型虽然庞大，感觉却很敏锐。
“你们看那边，”顺着她的手指，几人回过头去，望向了远处，“是不是好像有人？”
在很远的地方，一排小黑点正缓慢地挪动着，要不是几人都是强化过后的身体，还真看不见。
“好像是……”棕毛兔眯着眼，擦掉了毛上的巧克力，喃喃地说，“看样子为数不少，起码有十多个呢。”
是幸存者小队吗？也想到了海关，所以过来找食物？如果是这样，或许还能向他们求援，从贝雷帽手上逃出来——
林三酒刚刚升起的希望，忽然因为领头的那个贝雷帽的话而破灭了：“去几个人看一看是不是她们来了如果不是的话就把人也押回来。”
见果然有五个贝雷帽转身离去，三人一兔对视一眼，表情都沉了下去。
十多个贝雷帽已经够瞧的了，要是又来了更多同伙的话，就更没有逃脱的可能性了……棕毛兔想了想，发了狠，按住了耳环问道：“他们先是分出了几个人去看守集装箱，现在又分出去几人接应，这儿可只剩四个人了。咱们一对一的话，不是没有战胜的可能……”
“不行，那几个离这里不远，马上就会发现不对的。”海天青压低声音回应道，“他们从背后回防的话，我没有自信能躲开那个武器。”
林三酒也觉得太冒险了：“而且如果来人真是他们一伙的话，一个不小心咱们就会腹背受敌。”
兔子闻言叹了一口气，低下头痛苦地舔了一口巧克力。
那一队人影脚力很快，没过一会儿就渐渐接近了几人所在之处，四人不约而同地抬起了头。
……林三酒从来没见过身材这么好看的女人。
第(1/3)页

第93章 死去的地球和冰雪奇缘

第(1/3)页
太壮观了……
林三酒脚下不自觉地放缓了，怔怔地看着远方。
不，不对——这一副景象，用壮观来形容不太合适，怎么说呢？更应该是一种让人觉得渺小的震撼感——
如果有人从空中往下看的话，就会发现盐平港、包括它附近广大的一片区域，都呈现出了一种半垮的姿态。电线杆七零八落地倒着，压破了屋顶；楼房倾斜着，垮塌了一片……这些倒还罢了，最叫人震惊的，还是街道上遍布的、翻倒着的、大大小小的船的残骸，与扑鼻的腥臭味一起，充斥在人的感官中。
一艘还算完整的大型渔船保持着前冲的势子，一头扎进了一幢民居楼里，压塌了一片商店；半块像是观光船的船头，砸在汽车上，一块儿被掀翻了。林三酒抑制不住心里的惊异，跟在同伴的身后，从一艘钢铁巨轮的船头下走了过去。
“这是……怎么了？”连街道原本的样子，都已经很难看出来了。
胡常在激动之下，伸手去推眼镜，却推了一个空，这才想起来在体能强化过后，他把眼镜给扔了：“高温造成冰川融化，海水水位上涨，所以把这一片都冲了吧？你们看这艘轮船，起码是万吨左右这个级别的，看样子应该是从远洋一路被冲上大陆……”
“能够把上万吨的轮船掀到陆地上，这得是多大的水势？”海天青不可思议地反问了一句。“这么大的海浪，怎么没冲进城市里去？”
“当时的水势，只怕用海浪来描述都不够，应该说是海啸……”胡常在几乎忘了身后还有拿着枪的贝雷帽了，慢下脚步仔细地打量一下周遭，这才轻轻地吸了一口气：“但不管多大，它也不可能一直保持这么强的冲势。更何况，高温也会蒸发很大一部分。”
这个推测合情合理，怪不得好像没见过这附近有幸存者——林三酒迈过一条成年人那么大的不知名死鱼，腐肉干涸后的特殊气味熏得中人作呕。她赶紧走远了两步，这才语气沉沉地说道：“我只希望，海关仓库没有被完全冲毁。”
众人吸了口气，皱着眉头沉默了下来。
贝雷帽们一直以来对身边的人类末日画卷毫无反应，然而在听见海关仓库可能被毁的时候，其中一个却突然出声了，听声音正是射杀朱美的那个：“被冲坏了可不行食物很重要你们快点走。”
话虽然是这么说，可看他的模样却一点也不担心：红唇嘴角依然翘着，露出一个愉悦而礼貌的微笑，眼神虽然无光，却也亲切地弯着。
他们也要吃饭吗？
这个念头一起，林三酒自己先是一愣——人当然要吃饭的。
“你看这些人……是活人吧？”她也不知道怎么，转头低声朝身边的胡常在问道。
“你这是什么意思？”胡常在楞了楞，将目光从远方的轮船残骸上收了回来：“他们举止是挺奇怪，但怎么会不是活人？”
“活人不吃不喝不休息？这么走路不累得慌？”林三酒下意识地反驳道，“哪个活人关节都不弯的……”
她的话说到一半就说不下去了——因为走在她正前方的贝雷帽，一张脸忽然刷地一下，180°地拧了过来，正对着她，身子却仍然在朝前行走。
“你刚才是在说我吗说了什么。”
三人一兔的脸色一下子都变得煞白。
第(1/3)页

第92章 点先生在耍我们？

第(1/3)页
寂静如死的公路上，没有了鸟叫、没有了车声，只有偶尔一阵风，吹得没关严的车门来回直晃。越发浓烈的阳光，仿佛要烫死每一个胆敢活着的生物似的，洒下了热辣得致命的温度。
从不远处昏暗幽深的隧道里，隐约响起了踢踢踏踏的脚步声，有一行人逐渐地走近了。
一个戴着贝雷帽的年轻男人当先走出了隧道口，红唇弯弯的，笑容很愉悦。他身裁轻盈，四肢修长，腰几乎可以称得上为纤细，虽然不够男性化，看起来却很灵巧——可是走起路来，却透着一股说不出来的别扭劲儿。
林三酒几人跟在他身后，像囚犯一样，正被十来个打扮得一模一样的贝雷帽男人押着走在中间。
虽然双手没有被绑起来，但是见识过了贝雷帽手里的武器以后，谁也没起要跟十多个人硬抗的心思，大家都走得很老实。
“你们为什么要去海关仓库。”
前面的贝雷帽没有回头，只是突然问了一句。
林三酒根本不想说话。
“因为海关仓库里，可能有很多进口食品……城市里没有能吃的食物，我们已经两天没吃过东西了。”胡常在答道。
贝雷帽似乎“唔”了一声，随即不吭声了。
“……我们能不能休息一天，到晚上再出发？如果在太阳光下一直行走的话，很危险。”胡常在鼓起勇气小心地问了一句。
“没关系我们不怕。”
胡常在一噎，求助似的看了一眼林三酒，随即靠近两步，低声地问道：“小酒，你觉不觉得……他们走路有点奇怪？”
岂止是奇怪。
林三酒长这么大，还是头一次见到有人是这样走路的——脚尖踮着，后脚跟抬在半空，走路时同手同脚——这些都不说了，最古怪的地方是他们走路时关节都不打弯，直直地迈腿、收腿，透着一种不自然的僵硬，真让人奇怪他们怎么还没摔倒。可从刚才射杀朱美的行动来看，他们的关节不是不能弯曲……
想到朱美，林三酒的心立刻像蒙上了一层灰似的，黯然了。
在灼热的日光下，贝雷帽们不但没有摔倒，反而走得还很快——一直匀速地向前走了三个小时以后，几人还真有些撑不住了。在饿了两天以后，被这些怪人押着在阳光底下走了这么远，叫兔子第一个闹起了脾气——它猛地一屁股坐在了地上，喊了一声：“累死我了！老子走不动了，不走了，随便你们打死我好了，快点动手！”
话虽然说得视死如归，但瞧它四爪抓地，背毛直竖，显然已经准备好跳跃躲闪了。
走在最后方的贝雷帽们似乎没想到它突然不走了，一时措手不及，差点被绊倒几个——正当林三酒冷汗都快下来了的时候，没想到其中一个贝雷帽却放下了枪管，伸手抓住了棕毛兔，将它托在了手里，随即又迈开了步子。
第(1/3)页

第91章 再一次死亡

第(1/3)页
仔细想想，林三酒又是怎么想到“海关仓库”这个地方的呢？
尽管大多数人都知道进口食品要通过海关，但林三酒也忘了自己是从哪儿听说了其中的细节：比如海关会对进口产品做抽检，为期长达一个月；期间大批的食品都存放在仓库里……直到她与车中人四目相对，她才突然想起来了。
因为眼前这个人曾在进出口贸易公司上班。
“怎么了，小酒？”车中人的声音听起来含着笑意，“见到老朋友，不高兴吗？”
林三酒直直地望着她，一时间竟然忘了自己要说什么。好半天，她才用干涩的嗓音叫了一声：“朱美。”
在她身后，察觉不对、正要走上前的胡常在等人，听见这句话，彼此迷惑地互看了一眼。
“好久不见了，小酒。”朱美一双杏眼一眯，“没想到咱们的脸上都多了点装饰品。”
林三酒恍惚地看着她，随即伸手摸了摸自己脸上的墨绿色花纹。看着她的动作，朱美笑了一声：“不过你的要比我的好看多了。”
她是在笑吧？林三酒的脑海里，突然闪过了这个不相干的念头——从声音上听起来像是在笑，不过此刻朱美的半张脸都被口器替代了，实在很难看出来她有没有笑意。
原本是口鼻的地方，此刻成了一个深洞，钻出了一条渗着黏液的口器；口器末端甩了一下，啪地一声打在车门上，惊了林三酒一跳，她这才如梦初醒地后退了一步。
“难道你害怕我吗？”朱美跟着迈出了一条腿。
这条只套了短裤的腿，雪白丰润，皮肉细致，如同她生前一样。
……生前？
“朱美……我在升温后，去过你家。”林三酒觉得自己的喉咙干涩得发痒：“你家里有别人进去了，他们说你死了……”
“什么别人？”朱美歪了歪头。随着她的动作，口器在昏暗的隧道里泛起了金属似的反光。“无所谓，我当时可能是死了。你既然去过，怎么没有替我收尸？”
林三酒哑口无言地看着她。当时她以为卢泽和玛瑟对她抱有杀意，转头就冲下了楼，被追上以后尽管误会解除了，紧接着却遇上了第一只堕落种……想到这儿，她胸口沉甸甸地张了张嘴，想说点什么，却被对方的声音打断了。
“也好，”朱美笑了笑，下了车，站在地上。“如果你当时多事收了尸，我现在还真未必能活着。”
是死后才变的吗？林三酒咬着下唇想道。
“……早知道你会变成堕落种，我一定不会放着你不管。”她声音闷闷的。
朱美的眉毛挑了挑：“原来你都起好名字了呀？你觉得我们这样的……堕落种，就不该活着吗？你认为我与其变成堕落种，还不如死了好？”
她的语气很尖锐，咄咄逼人，是林三酒以前从没在她身上见识过的态度。林三酒一下就被问住了，脑子里一时乱哄哄的，什么也回答不上来，只能傻乎乎地看着对方。
第(1/3)页

第90章 在路上

第(1/3)页
高速公路上，无数车流汇成了一道钢铁的河，在蓝色路标牌下挤挤攘攘，朝前汹涌着，想开出一条活命的路。疯狂的鸣笛声、左冲右撞的汽车、尖声的哭叫和怒骂、车辆相撞后的残躯……都化作了一团巨大的恐慌扑面而来，迅速地蔓延了开去——
然后，突然被按下了静止键。
林三酒一步一步地穿行在拥堵着一动不动的车流当中，万物俱寂。只有她的脚步声和远处一个持续不停的车喇叭声，回荡在天地之间。
刺耳的车笛下，公路越发寂静如死。
这时，尖锐的喇叭声忽然戛然而止——远远地，胡常在从另一辆已经看不出颜色的车前直起了腰，这才抱怨道：“……死在哪儿不好，偏偏死在喇叭上。”
这句话传进了耳里，林三酒忽然想到当初卢泽走在尸体的背上时，他脚步轻快的样子——当时她看了还觉得很愤怒。可是如今，死人早就从一个不可想象的恐怖，变成了让他们麻木得连眉毛也懒得抬一抬的东西。
她抬头看了一眼蓝天下的路标牌。
被风沙和高温侵蚀了大半年，路标牌上的字迹已经模糊得几乎看不清了。林三酒使劲地眯起眼，原地仰头站了好几分钟，才算是勉强连蒙带猜地看明白了——她抬头朝远方的同伴喊道：“我们离盐平港还有六十公里！”
“还有那么远？”离她最近的、一身哥特装扮的兔子，在一辆瘪下去的沃尔沃车顶上叹了一口气。“赢回来那么多件特殊物品，怎么就没有一件能让我们飞的呢。”
因为乌苏毒的关系，四个人在车龙里分散开了一段距离，各走各的。离那个奇怪的游戏副本结束已经过去了一个多月了，这一个月的日子，过得倒是出人意料的平静——除了三餐不继、饥渴交迫以外。
四人上一次吃东西，还是两天以前的事了。
高温虽然已经不能再对几个进化后的人产生致命的威胁，但也造成了另一个叫人措手不及的状况。没有了食水的储备以后，几人自然而然地便想到了超市、食品工厂、便利店……等可能会有食物的地方。在一个大城市里，超市遍地开花，找一个没被洗劫过的，应该不难吧？
可是现实情况却不那么理想。
凡是真空包装的、干燥的食物，几乎都被搜刮光了，作为人人能想到的首要目标，许多超市里连一瓶水都没剩下——这还是幸存下来的超市情况。更多的超市，连着楼体一起在高温中倒塌了，堆积成了山一样高的废墟。
没有——到处都没有食物，甚至也没有清水，连城市水库都干涸了，只剩下了稀泥。
第(1/3)页

第89章 结束了副本，我们上路吧……咦？

第(1/3)页
就像做了一个长长的梦——伸手揉了揉脸，混沌的画面和片段渐渐地从脑海里消退了。海天青睁开眼睛，带着初醒的迷茫，四周张望了一圈，目光落在不远处三个熟悉的背影上。
热雨和白雾不知什么时候已经消退了，在星色耀人的夜空下，三个影子围坐成一圈，相互之间离得远远地，气氛沉重古怪。
“你们在干什么？”海天青坐起了身，随着他的动作，太阳穴隐隐地一阵疼。“我怎么会在这睡着了？”
他刚刚站起身，正要朝同伴的方向走过去的时候，忽然发觉了不对。再用神感受了一下后，他脸色顿时铁青。
“我的进阶能力呢？【健身教练的荣光】，怎么不见了？”
这时，他前方三个僵直了半天的影子终于动了，胡常在慢慢地把头扭了过来。只是不知是不是错觉，总觉得他这动作似乎做得十分不情不愿——
“海干部，你醒了？”他声音里很有几分勉强：“你不用担心，你的能力在小酒身上，连带着一些你的特殊物品，马上就可以还给你了。”
“……难道那个对抗赛不是我在做梦？”
海天青瞪着他，深深拢起的眉头流露出几分不可置信。
“是啊，那是真的，不过现在已经结束了。”
“——你的脸是怎么回事？”他终于忍不住问道。
顶着满满一脸几何花纹的胡常在，几乎连表情都看不太清楚；随着他干笑了几声，皮肤上两排如同计算机主板电子回路一样的墨色纹路，也微微弯曲了。几何纹顺着他的脖颈，一路延伸进了他的衣领：“我们在游戏里不小心吃下了一种叫乌苏毒的东西，所以就成了这样……”
还不等海天青惊诧的目光投向余下的一人一兔，林三酒和兔子已经主动地、认命似的转过了脸来。
林三酒一双微微上挑的猫眼，此时被几圈繁复的花纹包住了，看起来好像一只黑眼圈被雕了花的熊猫——虽然古怪，看久了倒觉得还行。
只是当海天青看见棕毛兔的时候，他就傻住了。
兔子仅戴着一只黑色皮革制的眼罩，剩下的一只眼睛上，画着浓重乌黑的烟熏式眼妆；三瓣嘴上涂着紫色的一圈唇膏，长耳朵上挂着金属环……它颈间的皮套也不见了，一个黑色镶满尖刺的项圈取而代之。在如此哥特的打扮中，最让人无法忽略的，还是遍布在它皮毛上的一个个小小的粉红胡萝卜图案。
“太、太猎奇了。”海天青不知不觉间，吐出了这么一句话。
二人一兔的表情一瞬间都仿佛沉入了谷底。
“吃下乌苏毒后的副作用，就是会在脸上或身上生长出花纹。”林三酒的声音几乎可以称得上是沉痛，“至于会长出什么样的花纹来，全看你那一瞬间脑海里浮现的是什么东西。”
胡常在低头看了看自己的两只手背，它们也都布满了精密的电子回路似的花纹：“……我听成了脸上‘和’身上……所以到处都被花纹盖满了……”
哥特兔紧绷着脸，一言不发。
但林三酒却没放过它：“兔子嘛，它的打扮是一件特殊物品造成的。胡萝卜才是花纹……我也不知道为什么它会想到那种睡衣一样的图案。不过好在这个乌苏毒只是暂时的，不会一直持续下去。”
海天青这才松了口气，几步走了过去，想在兔子身边坐下来——但没想到他才刚要弯腰，剩下的三个人同时跳了起来，口中喊了一句：“离我远点！”随即不约而同地各自退开了好远。
“……你们这又是怎么了？”海天青脸色算不上太好看。
第(1/3)页

第88章 服毒后的展开

第(1/3)页
仿佛是不敢相信自己成了唯一的有效嫌疑人，海天青盯着桌上的四张选票，神色越来越晦暗难明。
连空气都好像停止了流动，凝固成沉重的一块，压在每个人的头顶和肩背上。
过了好半晌，海天青才猛地抬起了头，盯住了林三酒。
“诶……我还以为自己模仿得很像呢，你是怎么发现我的呀？”
从他口中吐出的，不再是海天青一贯的低沉语气，反而是几人在白雾里已经听过了无数次的、轻快愉悦的——属于点先生的声音。
“哐当”一声巨响，胡常在突然撞倒了身后的椅子，几步就从海天青——不，应该说点先生——的身边跳开了，站得离他远远的，一脸惊恐之色。兔子浑身上下的毛也一下子都炸了开来，在餐桌上摆出了一个防卫的姿势。
自始至终，点先生一直隐藏在白雾里，出现的不是他的声音就是他的笔迹，谁也不知道他到底是一个什么样的存在——此时突然近在咫尺地与自己坐在了同一张桌子上，也怪不得他们都是一惊。
“怎么了？不是早就知道我在这个房间里吗？”点先生对他们的反应很不满意，受到了冒犯：“至于这么害怕嘛！”
林三酒刚才也下意识地从餐桌边坐远了一点，此时见他说话似乎没有敌意，这才满是后怕地问道：“……那个，请问，海天青他在哪里？”
“那个大个子应该在睡觉呢。”明明是海天青的模样，可语气却完全不一样了——如果不是经历过12那件事，只怕林三酒还真无法调整得这么快。点先生用属于海天青的、巨大的手掌撑着自己一边脸颊，歪头嘻嘻笑了一声：“不用担心，比赛结束的时候，我就会把他放回来的。”
这种模样，更让在场三人深刻地意识到，这个人绝对不是海天青。
林三酒顿了顿，赶忙又问了一个事关生死的问题：“……哪盘食物中有【乌苏毒】？”
要是再不快点吃饭，她和胡常在就都要支撑不住了。
点先生“噢”了一声，伸出手，在棕毛兔的盘子上敲了敲。
“这个呀。”
兔子的眼睛一下子瞪大了，看了看自己被清扫一空的盘子，又看了看点先生的手，神情中尽是不可置信——只是还不等它出声，就忽然身子一震，啪地倒在了桌上。
一瞬间，林三酒只觉自己的血液都冲上了头。不光是兔子，她和胡常在都吃了那盘食物——眼见兔子先一步倒了下去，她和胡常在几乎同时哑着嗓子叫了一声“兔子！”，正要扑上去查看情况，接下来点先生却忽然拍了拍棕毛兔的肚子，后者的两只前爪随即颤了颤。
第(1/3)页

第87章 票选出来的人是……

第(1/3)页
林三酒真是做梦也没想到，第一个被怀疑到的人，竟然是自己。
“……所以说，我觉得小酒很可疑。”胡常在神情极不自然地扭开头，不去看她，结结巴巴地说：“因为不论我怎么想，也想不出来她到底要怎么样才能够避免我们能力被剥夺的局面……”
林三酒的嘴巴张圆了，忍不住扫了一眼海天青和棕毛兔。
海天青突然对桌上的东西起了极大的兴趣，全神贯注地把玩着一把叉子，仿佛以前从没见过这种餐具似的。
兔子把脸埋在盘子里不肯抬头，只有一个毛绒绒的屁股露在外面，声音模糊地说：“那个，其实我也觉得你有点奇怪……”
“你们这么一说，”唯一一个没开口的海天青，终于跟着点了点头：“的确，刚才大家一人说一个经历，只有她说的事是离这个副本最近的。”
林三酒急得汗都快下来了：“你们别这么快就认定是我了！我可不是点先生啊！”
她话刚出口，胡常在就眯着眼睛打量了她一会儿，随即慢慢道：“她刚才没有说谎。”
还不等林三酒松一口气，却见棕毛兔抬起了一双乌黑的眼睛，望着胡常在的目光里充满疑虑：“算了吧……你的能力现在不是根本看不出来谁在说谎吗？又或许你才是点先生呢？说不定你是故意这么说，让我们对小酒放心的同时，也下意识地相信了你……”
胡常在立时急得从椅子上跳了起来：“说什么呢，要是这么说起来，你明知道食物可能有毒还偏要去吃，更可疑！”
“放屁！我那是饿的！再说如果我真是点先生，不是更该避免这么做吗！”
“也未必，说不定你就是想装成大大咧咧的样子，反而容易博取信任……”
“你这么有经验，你一定是点先生吧……”
“兔子，你怎么一会说是他一会说是我，你到底……”
“都别吵了！”
在越来越大的纷杂吵闹声里，海天青终于受不了了，猛地一拍桌子，一声怒吼镇住了三个人。
这一巴掌拍得银餐具、玻璃器皿一阵摇晃，随即一块断裂的餐桌板就咔嘣一声掉到了地上。
“一个个说！只说疑点，别整些什么胡乱猜测的废话！”海天青北方汉子的性格流露了出来，低沉的吼声在鸦雀无声的小隔间里回荡着：“大家都是为了找出点先生，说了谁也不许着急生气，听见没有！”
众人都沉默了下来。
过了一会儿，还是棕毛兔打破了寂静。
“我想了想，觉得小酒不会是点先生。你们不知道，刚才有几个傻x想趁着我少了一个进阶能力的时候把我抓住吃掉……还都多亏了小酒把我救了回来。”它一边说，一边抚着自己肚皮上厚厚一层的绒毛：“点先生才不会做这种吃力不讨好的事呢。”
胡常在烦恼地抓了抓头发：“……那会是谁？”
第(1/3)页

第86章 你怀疑谁？

第(1/3)页
暖橘色的光芒挥洒在雪白的餐桌布上，银亮的刀叉和餐盘泛起了柔和的反光。此时坐在这样一张干净优雅的餐桌边上的，却是四个一脸死气沉沉的人和兔。
因为身处在极温地狱之中，倒是无需担心晚餐变凉；只是四个处于垂死边缘的人不知出于什么原因，盯着面前蒸腾着热汽的食物，却谁也没有动一动。
“不行了，老子受不了了！”过了好一会儿，脾气最躁的棕毛兔终于第一个忍不住了，蹭地跳上桌子怒喊道：“管他娘的，就让我做个饱死鬼吧！”
说着它兔爪迅捷地一挥，划破贴着黄纸的薄膜，顺爪揭开扔到一边，还不等其他三人出手制止，兔子已经一个猛子把头扎进了汤碗里，随即传来了一阵“啊呜咕噜”之类的怪音。
林三酒自己也饿得手脚发软，却立刻伸手使劲拽住了兔子的一条后腿：“你冷静点，不要吃啊，吐出来！”
一边说，她一边努力避免让自己的目光落在食物上，好像不敢看面前热腾腾的食物。
海天青和胡常在也急急地将兔子从汤碗里架了出来——不过很显然已经晚了，才不过五秒的时间里，那碗金红色的鲜汤竟然已经见了底，都被棕毛兔舔喝干净了。
它脸上挂着半块胡萝卜，尽管四肢被三人给按住了，兔子还是努力地将胡萝卜晃进了自己嘴里，一面嚼一面含糊不清地说：“啊、啊……老子可算是又吃上饭啦……呼……”
看着兔子半个头的毛都湿了，打成了一绺一绺的贴在脸上，却仍然一脸无怨无悔的模样，林三酒简直不知该说什么好——半晌，她才使劲一拍桌上的一张纸，声音虚弱地骂道：“明明这封信你也看了，怎么还这么大胆子！你最好希望你的食物没问题！”
那张洁白厚实的纸在桌上晃了晃，字迹在耀目的光芒下，仿佛更清楚了似的。
亲爱的选手们：
你们好，我是红白对抗赛的主持人点先生，很高兴能够在第四轮游戏里与大家一起坐在这张晚餐桌子旁。
刚看到提示的时候，想必大家都很惊讶吧？其实无需惊讶，因为在对抗赛中，很少有我做不到的事情。在座四位中，有一个人/兔从第一轮游戏以后就被我冒名顶替了——不过别担心，这个人/兔生命无忧，此时他大概正在睡觉呢吧。
或许你们会奇怪，我为什么会偏偏混进你们之中；那是因为我早就发现你们是同伴的缘故。
这一轮游戏到底要怎么进行呢？请务必仔细留意我接下来的话。
在每个人的餐盘下，都压着一张投票纸；从装餐具的篮子里，你们会发现四支笔。在投票纸上写下你认为是点先生的人名，然后把投票纸背面朝上放在桌子的中央。当四个人都投好票之后，如果我真的被票选出来了，那么我就会站起来承认自己的身份。投票的机会只有一次，不能重复投哦。
需要注意的是，只有得票达到2票的人，才会被认为是有效的“点先生嫌疑人”。
什么意思呢？打个比方吧。
白队的海选手和胡选手，都认为红队的林选手是点先生，于是他们都写了林选手的名字。那么林选手得到了2票，她就是有效的嫌疑人了。如果她真的是点先生，那理所当然地就是白队获胜。
第(1/3)页

第85章 是谁？！

第(1/3)页
在一连撞进了好几条死胡同里之后，林三酒不得不走了几次回头路。钟俊凯体力不支，早就不知道在哪个岔路口就跟丢了；偌大的迷宫，在幽暗又仿佛没有穷尽的重重过道里，只有她一个人无力的喘息声。
跑是跑不动了——林三酒拖着脚，扶着墙，一步一步地朝前挪着，浑然不知自己在朝哪里走。当她再次看见面前两条岔路的时候，她终于撑不住了，扑通一声坐倒在了地上。
自从发现了老王和连小怜的死尸以后，她已经尽量加快速度了，可也过去了足足十分钟，依然没有找到小隔间。
也就是说，她的身体，又是十天没有进食。
算起来，总共差不多饿了有两个月了——要是换作平常人，早就饿死了吧？
虽然还没有死，可即使是拥有全面体能增幅的林三酒，此时也快不行了。她的视力早就模糊了，眼前一阵一阵地发花，耳朵里好像渐渐地泛起了潮水一般的幻声。
如果一直这样下去，等待她的结局无非是昏迷和死亡。
“咝——”突然腿上一阵剧痛，将她的神智从混沌的边缘拉了回来，林三酒一睁眼，发现自己不知什么时候已经倒在了地上。她颤抖着一只手摸向了自己的大腿：“什、什么东西……”
被她拎着耳朵从裤袋里拽出来的棕毛兔，大概刚刚才醒过来，此时眼神散乱，嘴巴还兀自一张一合、啊呜啊呜地叫——林三酒把它拎开了，嘶哑地骂了一句：“……你咬我腿干什么？”
棕毛兔这才回过了一点神：“啊？啊……刚才是你的腿？看着像草……”
那个是野战裤的布料！林三酒想骂一句，却没力气张嘴。
“对了，是你救了我吧……？”神智回笼的兔子声音低弱，一副濒死相。“谢、谢了。”
“唔……”林三酒嘴唇发青，也好不到哪儿去。
一人一兔饿得脑子都糊涂了，原地趴了一会儿，终于强撑着起来喝了好几口地上的积水。几大口混着泥的污水喝进去，反倒骗过了胃，让他们略微好过了点——怪不得听说旧时候有人饿极了时，会去吃土。
既然清醒了，那就还要继续往下走。
林三酒趁着还有力气，刚要迈步，忽然肩膀上棕毛兔轻声说了一句：“等等！”随即它抬起了粉色的小鼻头，鼻头以极高的频率飞速颤动起来，似乎闻见了什么。
即使强化能力不如林三酒，但身为一只兔子的它，天生在嗅觉和听觉方面就比人类优越多了。
过了几秒，兔子转头说：“右边岔路上有很淡的血腥气。”
林三酒登时来了精神：“去看看！”
右边的岔路很长，在接连几个拐弯之后又出现了新的分岔口，如果不是棕毛兔一直追寻着那淡得让人根本闻不见的血腥气味的话，恐怕林三酒早就又迷路了。调动全部体力跑了五分钟，就在她感觉自己下一秒就要昏过去的时候，终于发现了一点异样。
“血……血迹？”相当于五天的时间里，林三酒的胃中只消化了一点泥土，此时她的状态可以说要多差有多差，双颊都深深地陷了进去。棕毛兔早就没有坐在她肩膀上的力气了，闻言从裤袋里慢慢地探出头，看了一眼前方的路面。
路上有几滴飞溅开的血点，连成了一串，时断时续地向远方的过道伸展了出去。在这一瞬间，她脑子里甚至突然闪过去了一个令她自己都吃了一惊的想法：没有食物，那么喝点血也好……
第(1/3)页

第84章 老鼠迷宫：死人的指引

第(1/3)页
“呼哈、呼哈……”
狭窄的迷宫过道回荡着喘气声和呼吸声，似乎发声之人已经耗尽了体力，在一片幽静里听起来粗重清晰。连小怜第一个撑不住了，步子缓了下来，好像马上就要软倒一样，上气不接下气地回头问道：“那、那……女人，还在追吗？”
还不等身后两人张口，一道长影从拐角处猛地抽了出来，回应了她的问话。
口器直冲着老王的方向而来，吓得他一缩头，两边嵌满了尖齿的口器就在墙壁上刮出了一条长长的伤口，碎砖石扑簇簇地落了下来。
“他\妈的，都别跑了！”老王再抬起头的时候，终于下定了决心，发狠地喊了一声后，一把拽住连小怜的胳膊：“我不信咱们三个人打不过她一个人！这个兔子不也被咱们联手打昏了吗？”
连小怜犹豫了两秒，随即眼角朝后方斜了过去。
“但那是因为兔子少了一个进阶能力，没有什么战力了。”钟俊凯带着几分惶急，对女友劝道：“要不你把兔子还给她，咱们去找小隔间，啊？”
连小怜顿时皱了皱眉，忍着烦躁一样冷着脸说：“找？你知道在哪吗？你现在带我去啊？我们当中，只有你的进阶能力一个都没少——你不帮忙，还尽说这种话！”
“她现在也跟我们一样虚弱……小钟，你放心上吧。”见钟俊凯瞪着女友说不出话，老王冲他咧了咧嘴。“再说了，还有我和连小姐呢。”
望着不远处一步一步走来的林三酒，钟俊凯感觉到自己背后被人推了一把——他回过头时，却不知道是谁推的了，只遇上了自己女友一双血红的眼睛。
他咬了咬牙，终于矮下了腰，作出了一个冲刺的姿势，猛地朝林三酒扑了过去。
林三酒将他们的对话都听进了耳里，早就起了防备；此时见他冲过来的速度快得惊人，也不敢硬接，身子立刻朝旁边一让——但是没想到，钟俊凯却好像背后长眼睛了似的，一个急转弯，再度以凶猛的气势撞了过来。
【肇事逃逸】
富家子弟专有能力，给予肉体凡胎f1赛车一样的速度、高达几吨的自重，凡是被这样的冲撞撞上了的人，非死即重伤。但是作为加害者，反而能够安全无事地从现场脱身。
迷宫的过道实在太窄了，林三酒不过是避开了一次，就发现自己已经没有了可以闪躲的空间——眼看着钟俊凯的身影如同野牛似的撞了过来，她急中生智，将手里的口器朝墙壁上方一砸，尖刺立刻深深扎进了墙壁里。随即林三酒脚下一蹬，借着势头将自己的身体甩向了半空——
钟俊凯“轰”地一声撞到了墙上，高耸入云、连绵一片的黑色墙壁甚至被他撞得晃了晃。
大概是他也没有想到已经陷入了困境里的林三酒竟然会突然从眼前消失吧，他扶着自己肩膀，不由愣了一秒。
然而就在这短短的一秒工夫里，林三酒已经握着口器再次荡了下来，重重一脚踹在了他的脸上，他连反抗的机会都没有，已经摔倒在了地上，半天都没有起身——刚才鼓起来的勇气被一脚踹散，加上本来这一架打得就不情不愿，此时的钟俊凯捂着脸，挨打后生起的怒意，甚至还比不上他鼻子的疼来得更鲜明。
林三酒瞥了他一眼，没再理会，转头就要朝老王二人的方向走去——没想到才一抬眼，她倒是傻了。
过道的另一头，此刻空空荡荡的，哪里还有半个人影？
“你这笨蛋！”她忍不住朝地上的钟俊凯迁怒道：“他们只是用你来做缓兵之计的！人家推你出来做挡箭牌送死，你就真的问都不问地来了！”
第(1/3)页

第83章 老鼠迷宫：从 队友变食物

第(1/3)页
……相比网格对阵的时候，此时的新春赛场里是一片阴冷的幽暗。
气温没有变，仍然那么热；但由于长时间没有进食，每个人都感觉到自己的肢体末端，像是泡在了冰水里一样凉透了，微微地发着颤。
“谁身上有火？”
连小怜的一双眼睛在昏暗中，散发出了幽幽的光。她“唏噜”一声吸回了自己嘴里的一包口水后，又补了一句：“要是有盐就更好了。”
老王闻言松开了一只按着棕毛兔的手，在两个裤兜里掏了一遍，又摸了摸后兜，才懊悔地想起来：“打火机进了水，让我给扔了。”
“不管了，先剥了皮再说吧，实在不行生的我也吃！”连小怜再也忍不住了，一把将一动不动的棕毛兔拽过来了一半，一推男友：“你有刀吧？快剥皮！”
钟俊凯犹豫着没动手。
“这是林小姐的兔子……”他嗫嚅着说了一句，“我看还是别吃的好。”
只是话没说完，他肚子里却猛然发出了一阵轰鸣声，把后半句给打断了。
他不敢低头去看地上的兔子，他怕看了以后，自己也要止不住那疯狂的食欲了；一阵又一阵的饥火此时正灼烧着他的胃——长这么大以来，他还是头一次如此饥肠辘辘。
“不吃了它的话，我们大家都会饿死。”连小怜皱着眉头看了他一眼，“你难道忍心要我饿死吗？这又不是你的兔子！”
钟俊凯咬了咬牙，一言不发。
“快点把刀给我啊！”连小怜使劲推了他一把，见男友仍然不动，不由气恨地骂了一句：“你害怕那个女人？你有没有用？”
往日温顺可人的女友用这种语气说话，真是头一次——钟俊凯震惊的目光刚刚投到她身上，连小怜已经径自伸手去掏钟俊凯的腰包了，手臂还发着颤。不是她要吃兔子的决心不够，而是长期没有进食所带来的虚弱，已经让她的血糖低到了一个危险的程度，脑子里正一阵一阵地晕眩。
自始至终，老王一双饿得发绿的眼睛都没有离开过兔子。他的情况不比连小怜好到哪去，两腮已经深深地陷了进去，连大肚子都好像消了不少。
连小怜一把摸出了一把弹簧刀，登时虚弱地咧开了嘴；她将兔子肚皮朝天地放平了，手里的小刀搁在了它的咽喉上，陷入了绒毛里。
她手指正颤抖着要往下按，一道长鞭似的金属光芒突然从几人身后甩了过来，连小怜躲避不及，被打了个正着，身子趔趄了一下，刀子立刻远远地飞了出去；直到这时，她侧脸上一道伤口才慢慢地渗出了血。
连小怜捂着自己脸上的伤口，像头母狼一样朝身后吼道：“我的脸！”
老王像早就知道会有追兵杀上来似的，趁这个空档，捞起地上的兔子往自己口袋里一塞，转身就要跑——没想到刚一迈步，却摔了个大马趴。他回头一看，原来是连小怜抓住了他的裤脚，脸色阴狠地问道：“你想带着我的食物上哪儿去？”
就在这时，林三酒的身影从狭窄过道的拐角处一步一步地走了出来，手里还拎着那根堕落种的口器。
虽然一举击飞了连小怜的刀，但是她自己的状况却比谁都差——刚才那一下袭击，她自我感觉已经用了十分力气，可连小怜却只是被刮伤了脸。林三酒呼哧呼哧地喘了几口气，努力地想要控制住双腿不再发抖，以及胃里火烧火燎的饥饿。
第(1/3)页

第82章 杀人越货的林三酒

第(1/3)页
在拖着陈凡的尸体去上交进阶能力的时候，林三酒曾经仔细地打量过他的死状。
衰老女人杀掉陈凡，只花了一拳一脚的工夫；可是陈凡胸口的伤势，却是一片密密麻麻的大血洞，有如捣烂了的蜂巢似的，看一眼就让人头皮发紧。拳头的力量就是再大，也绝对打不出来这样的伤口。
她的拳头有问题——
而林三酒现在，正见识了这诡异的拳风。
此时迎面朝她击来的拳风并非一团，反而如同几十根尖锐利刺一样，顷刻就覆盖住了林三酒的上半身。这一拳要是击中了，只怕立时就要变成筛子，比陈凡的死相更惨——林三酒惊疑之下，身肌肉顿时像活了似的，身子一拧，以一个匪夷所思的姿势险险避了过去。
一束黑发噌地一下被拳风击断了，洋洋洒洒地飘散在了空中。
“噢？身手不错。”衰老女人哑哑地一笑：“这个世界才刚刚迎来末日，你就有了这样的体能……你也是从别的世界来的？”
林三酒左侧的头发此时短得只到锁骨，她盯着衰老女人说道：“不是。”
战况对她来说，不太妙。
虽然早就知道她不简单，但经历了刚才那一拳之后，林三酒这才对她那近乎恐怖的杀伤力有了一个切身的体验——而且看样子，这拳风只是个试探对手的招数，在这个仿佛未老先衰的女人手上，肯定还有不少压箱底的手段。
反观自己，刚刚昏迷了一个星期才醒过来，意识力学园被封住了不说，卡片里连一个趁手的武器都没有——
“不是？哈哈，那你潜力值一定不低吧！”衰老女人忽然畅快地笑了两声，干枯的皮肤好像马上要因此撕裂了：“进阶能力想必不错，不如就送给我——”
随着她最后一个字刚刚被吐出来，人已经合身朝林三酒扑了上来。根本瞧不清她的拳头，只有无数尖刺似的拳风，铺天盖地地向她淹没了过去——陈凡要是看见了这一幕，只怕还会庆幸自己至少没有爆成一团血沫而死。
林三酒肾上腺素轰地炸了开来，发挥出了连自己也没想到的速度，影子快得几乎被拉成了一道——但就算这样，她也只是勉强躲开了拳风的主要锋芒，胳膊上早已添了无数道细小的血痕。
一边躲，她一边紧张地思考着。
笑声对女性没有效果，猫砂不是战斗物品，而就算用“300路”把对方的特殊物品都禁了，老太太也还有进阶能力在……
这么看来，唯一能派上用场的就是皮格马利翁项圈了——
可是这个项圈最大的缺陷是，如果身边没有人为林三酒描述能力的话，根本就等于废物一个。
怎么办？
“你怎么光躲？”
一连几次的拳风一次比一次犀利，但在林三酒滑鱼一样的躲避之下，对方始终也没重伤得了她。那女人终于有点失去耐性了，拳风一收：“好吧，让咱们速战速决。”
林三酒下意识地摸了摸自己的脖子，灵光一闪，突然有了个主意。
——对面的不就是个人么！
她知道自己不擅长演戏，便只站稳了，垂着眼睛问道：“……你知道我为什么叫你上来吗？”
第(1/3)页

第81章 十字路口的相逢（4）

第(1/3)页
白队站位：花衬衫a5，胡常在a1，大长腿c1，老女人c3，海天青d3，败将c4。
红队站位：林三酒a5，老王e2，钟俊凯d5。
“真是不巧！白队和红队的选手都选择了a5格呢……这一格中的＋1分奖励，看来只好归决斗胜出方所有了。”点先生一边说，一边咂了咂嘴巴。“这一次如果红队再次落败的话，本轮游戏就要结束了，真是令人紧张啊！”
听了这话，红队剩下的两个人脸色都是青的。
躺在网格旁边的陈凡尸体，一双血红的眼睛仍然瞪得大大的，脸上的震惊和不甘竟然比血肉模糊的伤口更触目惊心。几分钟以前他还活着——死亡的注视下，钟俊凯只觉得自己身子一阵一阵地发软，一时间脑子里充斥着的只有迷茫。
不出林三酒所料，白队的花衬衫果然跟自己踏进了同一格里。红白两边的a5格离得很近，几乎是面对面了，她只要一抬头，就能看见花衬衫那双紧盯着她的眼睛。
这男人大概二十多岁，穿了一身不知从哪个电视剧里学来的流氓式打扮，一件夏威夷花衬衫显得非常乍眼。在黑色光壁逐渐回升的时候，他才将目光从林三酒身上挪开了——仿佛还有几分期待。
“林小姐，你千万不能输啊！”
林三酒刚抬起了步子，就从身后传来了钟俊凯焦急的声音。
她回头一看，钟俊凯一张白皙的脸上挂满了水珠，也不知道是汗还是雨：“你如果输了，我们就什么都完了！”
如果这一轮输了，就意味着白队能拿到＋3分和3个进阶能力——当然，陈凡也就白死了。
“知道了，我尽力吧。”林三酒点了点头，学着刚才海天青的样子，后退了一段距离，一个助跑和跳跃，攀上了青石台。
决斗场浮在半空，林三酒站在青石台上朝下一扫，竟然连白队场地都看清楚了一部分。此时白队成员正凑在一起说话，不知道是不是在商量下一次的站位……朝点先生的方向看过去，仍旧只有一片迷迷蒙蒙的白雾，再也没有其他了。
“……你竟然还有闲心到处看啊？”
从前方传来了一个陌生的男人声音，每个字都好像粘连着。林三酒转过头，丝毫也不意外地看见了刚刚跳上来的花衬衫。
看着林三酒，他嘿嘿地笑了几声：“算了，你马上要贡献出一个能力，也挺可怜的……”
林三酒冷冷地看了他一眼，只觉血液都像是流火一样，从血管中燃了过去；她轻声一笑：“我给你几秒钟认输的时间。”
花衬衫楞了楞，好像没听懂她在说什么。
林三酒没理会他，目光又一次投向了白队的场地。
第(1/3)页

第80章 十字路口的相逢（3）

第(1/3)页
二人决斗，如果落败了的一方死了，那么获胜的人不就没有奖励了吗？
红队直到现在才意识到，原来上一次站位时，白队向点先生提出的问题是这个——
现在想想，点先生当时的回答显然是：即使是死了，也要由同队的队友将尸体搬进白雾中，上交死者的进阶能力。
那么对于昏迷过去、无法自主行动的棕毛兔来说也是一样的——林三酒默默地走上前，抱起了小小的一团黄毛。兔子的身体立刻软软地从她手边垂了下去，看来是彻底失去了意识。
红队余下的几人看着林三酒的背影逐渐被白雾侵染得看不见了，这才心有余悸地互相看了一眼。
“咱们接下来怎么办？”陈凡一头冷汗地朝钟俊凯说：“别的人也就算了，惟独不能跟那个大个子撞车。他刚才已经在c3停了一次，接下来必须要动了，但我们根本不知道他下一次会往哪里移动啊……”
钟俊凯紧闭着嘴，也不知道怎么办好。
现在的情势对他们来说很不妙——由于红白两队的得分提示是完全一样的，那么也就是说如果他们追着得分走的话，肯定会被伺机在旁的白队成员一抓一个准。但是不去得分的话，白队却会以毫无顾忌的气势拿下分数……这样一来，若是分数差距拉得太大了，到最后一样是个惨败收场。
“其实仔细想想，白队最可怕的，其实也就是那个大个子了吧？”钟俊凯有些没底气地说：“如果咱们对上了其余的队员，也未必就是输……”
陈凡听了，愣愣地点了点头：“嗯……还是在不撞车的情况下得分吧……”
其实他自己也知道这话说了等于没说一样。
黑色光壁高高地伫立在眼前，遮住了另一边叫人捉摸不透的对手。离点先生吹气已经有好一会儿了，丝丝缕缕的白雾又逐渐地朝赛场的方向合拢了起来。红队几人默不作声地等了好一会儿，才终于见到林三酒走回了赛场。
她将已经醒过来了的棕毛兔放在了网格边，走回了自己的格子中。兔子趴在地上，也不说话，只是看了连小怜一眼，随即转头望向了网格。
接下来，是和上回一模一样的流程——看提示、重新站位，然后由点先生将光壁落下……
只不过不同的是，这一次光壁后逐渐露出的，是红队惶惶然的神色和白队气定神闲的模样。
两边的网格都老老实实地没有荧光，说明没有人得分，也没有人失分。
“现在报位置——”
白队站位：大长腿b2，胡常在a2，花衬衫b4，败将d4，海天青d3，老女人c3。
红队站位：老王c1，林三酒b5，钟俊凯c4，陈凡c3。
这一次不用点先生发话，陈凡先腾地跳了起来，直直地瞪着与自己同一行、同一格上的衰老女人，吃吃地说：“我撞了？”
远远地站在第一格上的老王哼了一声：“你是不是想着大个子这一次必须要挪走，那么c3格就空出来了，反而成了最安全的地方？”
第(1/3)页

第79章 十字路口的相逢（2）

第(1/3)页
“妈的——！”
“好——！”
黑色光壁早已再度升了回去，两队成员能够瞧见的，只有空中的青石板。战斗刚刚开始还不到两分钟，光壁两边就突然爆发出了截然不同的呼喊——在白队的欢呼声和红队的痛骂声中，悬浮在半空中的决斗已经有了胜负。
连小怜一脸惨白地摔下了青石板，伏在地上使劲咳了几声，半天也没能爬起来。
“这也太快了吧？”陈凡瞪大了眼，盯着浑身毫发无伤、表情自如的海天青走回了黑色光壁的后头，表情惊诧极了：“连小姐就是再弱，也不可能连两分钟也撑不过去啊……”
与他正相反，林三酒却觉得连小怜竟然撑了一分多钟，当真十分出乎她的意料。
要知道，她可是与海天青并肩战斗过的人——在摧毁绿洲时的那短短30秒钟里，海天青一个人就叫无数长着翅膀、武力过人的进阶堕落种化作了肉泥。
连小怜看起来娇娇柔柔，其实战力只怕不低——
望着倒地不起的女友，这一回钟俊凯连向点先生申请都忘了，在谁都还没反应过来的时候已经飞奔了过去，惶然地扶起了地上的连小怜。
搀扶着男友的胳膊，连小怜轻声地靠在他身边说了几句话，离得太远也听不清她说的是什么。点先生的公布随即就响了起来：“红队选手请走进白雾，上交你的进阶能力！”
这一句话仿佛一下子把连小怜的脊梁骨给抽走了似的，她身子一软，就倒在了钟俊凯的手臂上，满脸都是眼泪。钟俊凯一脸痛惜，连连地安慰了好一会儿，她才终于平静了些，跌跌撞撞地走进了白雾里。
看着她逐渐消失在白雾中的背影，唇亡齿寒的感觉慢慢地笼罩在了每一个人的心头上。
“哦？”
点先生忽然发出了一句惊讶的声音，似乎正在跟什么人对话似的：“是的，没错……不，只要是在这个副本里面，就算是尸体也可以……是的，如果同队队友不执行的话，是会有惩罚的。”
虽然光壁挡着看不见，但是想来正跟点先生说话的，必定是白队中的人了。
只不过，他们说的是什么？什么尸体……？
听不见白队那边都问了什么问题，但只从点先生的回答来看，似乎非常不妙。
红队的成员们脸色正惊疑不定的时候，面色苍白的连小怜从雾气里慢慢地走了出来，“咕咚”一下坐在了网格边，竟抽抽噎噎地哭了。
钟俊凯面色沉重地走回了d4格内站住了。
“刚才怎么了？”陈凡问道。
“小怜告诉我，她曾经向那个大个子求饶了，可对方还是不管不顾地把她打下了石头。”钟俊凯望向光璧时，神色很难看，“——我一定把小怜的能力拿回来。”
陈凡应和了几声，棕毛兔动了动耳朵，随即带着点犹豫，回头朝林三酒看了过去——
后者冲它重重地点了点头。
第(1/3)页

第78章 十字路口的相逢（1）

第(1/3)页
“既然第一轮游戏靠的全都是运气，那么第二轮游戏咱们可以增加一点儿趣味性……”点先生轻快的声音穿过层层白雾，毫无滞碍地送进了每个人的耳朵里：“现在让我来为大家介绍一下吧——”
红白对抗赛第二轮：【十字路口的相逢】
游戏玩法介绍：以两队之间的分界线为界，红白两边各会浮现出一个纵5格、横5格，一共由25个小方块组成的网格。网格中间将会升起一道光壁，挡住红白两队之间的视线，使他们对另一边发生的事情一无所知。在光壁升起后，两队成员自由选择一个网格走进去。
随着点先生的第一句话刚刚落下，果然第一轮游戏时出现的两条小路倏地消失了，在红队这一边取而代之的是一片由淡淡金色光线划分出的巨大网格。而在白队那边，也有一片一模一样的网格——只不过很快，白队那边的景象就被一道徐徐上升的黑色光壁给逐渐吞没了。
网格的纵边上，由上至下写着abcde，而横边上由左至右写着12345。
“看见这些网格了吗？喏，红队的林选手和白队的艾选手，请你们上去示范一下，随便走进一个格子里。”
林三酒疑惑地瞥了一眼点先生的方向，有些谨慎地挑了个网格，站了进去。
“以红队的林选手为例……她现在站的格子，在竖边上是d排，在横边上是第4个，那么这个格子的号码是d4。这个很好懂吧？”
在场众人点了点头，目光不住地在网格间梭巡着。
“白队这一边也站好了。我现在来把光壁降下来——”
随着黑色光壁的下降，白队那边另一个穿着花衬衫的男青年的身影，显露在了红队众人的眼前。
光壁一消失，红队众人便像条件反射似的往地上看去——
“白队的艾选手此刻站在竖边的b排、横边的第2个上，所以他的方格就是b2。那么刚才的一轮站位，恭喜你们二位，没有撞车！”在无人捧场的一片安静里，点先生自己呱唧呱唧地拍了几下手掌，随后说：“如果双方选手没有撞车的话，那么我们就开始第二轮站位吧。现在请你们低头看——”
黑色的光壁又一次遮住了眼前的视界，林三酒忽然听见“叮咚”一声，低头一看，只见脚下踩着一行字。她赶忙抬起了一只登山靴，这才把地上的字完整地看清楚了：“在你左上方的某一格里，有奖励＋1分！”
“每一次站位，都只能迈一步，走进与自己相邻的一格中。现在请两位选手重新站位！”
左上方……林三酒四周看了看，抬脚迈进了c3格里。
“好，双方站位完毕，光壁落下！”
这一次，红白两队忽然响起了低低的一片哗然——没有别的原因，因为此刻林三酒和对面那位艾姓青年，都站在了c3格里。
“这一轮站位中，红白双方选手站在了同一个方格上……这个时候，双方就必须要以决斗定胜负，输了的人退场，胜了的人留下，参与下一轮的站位。”
“打个比方说，现在林选手被击败了，请林选手退场。”
林三酒默默地走出网格。
“当双方只有艾选手一人留在c3格中时，c3格中的分数提示才会出现。艾选手，现在你脚下的提示是——‘在你正前方的某一格中，有-1分惩罚’。没错，这就是我们这一轮游戏中的得分点和失分点了——请大家一定要多注意提示噢！”
第(1/3)页

第77章 私人奖励请查收（昵称打赏加更）

第(1/3)页
氤氲于天地间的水湿热汽，不但叫人感觉有点喘不上气，看东西也总是雾雾蒙蒙的，好像一直身处于冬天里的洗澡间似的。热雨的雨势小了不少，像牛毛一样丝丝缕缕地飘散在白雾里，使人身上的衣服半干半湿地发粘，反而变得更难受了。
在这样奇特的“热水澡间”天气下，感觉无论做什么事都要花双倍力气，不免就让人懒洋洋地不想动。
所以此刻离之君才会像一只树懒似的，软趴趴的，没有干劲。
“你到底走不走了？”
不知道为什么仍然全身干爽的黑泽忌，在他不远处冲他喊了一声。
“啊……让我休息一会儿嘛……”离之君抬起了一张无精打采的脸，“再说身上湿湿的好不舒服……”
生平最讨厌下雨的离之君，却偏偏没有同伴那样的能力，只能眯着眼忍受着每一根雨丝对他的折磨。他平时的风度此刻已经全都不见了，像只淋湿了的小狗似的，狼狈地左右张望着：“咱们还是去找个地方避避雨吧？”
“这附近只有一个正在进行中的副本，你是打算进去么？”黑泽忌挑起一边眉毛，带着几分隐忍地说。
离之君一双眼睛顿时亮了：“什么样的副本？”
“那是一个游戏型副本……我在门口等你。”
离之君的脸顿时又垮了下来。
要是进了游戏型副本，基本就是自投罗网，非得陪着里面的倒霉人物一起闯了所有的关以后才能出来……就算武力高，也是一点儿用场也派不上。
他唉声叹气地爬起身，不知从哪儿掏出了一个小小的单只镜片，眯起了一只眼，用另一只眼睛朝不远处的白雾中望去——“啊？居然还是一个露天的游戏副本，这个副本主持人真穷酸……嗯，好像还挺有意思的，似乎在迎接新年呢……咦？”
他放下了手里的镜片，转头对黑泽忌说了一声：“你的那个同类也在里面。”
他这位脾气不是特别好的同伴，青筋不由跳了跳：“别用同类这种词！”顿了顿，他也有点疑惑地朝远方扫了一眼：“那女人也太倒霉了吧？这么短时间竟然连着进了两个副本……”
虽然二人正讨论着不远处身陷囫囵的林三酒，不过行动上却一点都没有要去帮忙的意思——离之君把镜片重新装好，朝副本的反方向迈开了步子，这才慢条斯理地说：“……话说回来，你们这些成长型的人也真不容易。”
黑泽忌“唔”了一声。
“明明每一个人都有那么高的潜力值，可是初期却全都是弱鸡，能力一个比一个没用……那女孩的能力是什么来着？噢噢，存储东西的卡牌对吧——”
黑泽忌本能地想反驳，但是想了想，却发现林三酒的卡片目前似乎真的只能当背包来用。
“我听说，就是因为成长型初期太弱了，所以很多都活不过头三个世界……？”离之君好奇地探过了头：“是真的吗？”
“对。”一脸不爽的男人还是应了一声。
“你初期的能力是什么来着？”离之君亮晶晶的眼睛靠得更近了：“现在在高难度的世界里，不还是有不少成长型的人吗？他们是怎么活下来的？你是怎么活下来的？”
“……我说了你就能安分了吗？”
离之君笑逐颜开地点了点头。
“……基本上现在所有强大的成长型，初期都是靠着两个条件活下来的。”仿佛被勾起了什么回忆似的，黑泽忌朝身后越来越远的副本扫了一眼。“因为所有成长型的第一个能力，基本都没有什么战斗力，所以想要活下去，只能依靠特殊物品……或者同伴。从另一个角度说，也就是运气吧。”
第(1/3)页

第76章 命运取决于人的双六（解答）

第(1/3)页
局势忽然变得奇怪了。
“明明还差一步就可以获得胜利，为什么他想要倒退？”
这个问题从在场众人的心头滚过，许多人都皱起了眉毛。
是自己漏掉了什么吗？
规则说得很清楚，最先到达终点即为胜利。胜利的队伍不但能＋1分，还可以得到对手的全部奖品——虽然现在红队只剩下2件奖品了，赢头不大，可是这却是能够确保百分百落入口袋的一笔奖励……若是真回头了，搞不好又会被狗咬、或者遭遇什么新的惩罚。
既然这样，那白队选手干嘛还一副悔青了肠子的表情？
“第十四次报数，红队前进1格，白队前进1格！”
结束了——每个人的心头都闪过了这句话。这场奇怪的游戏，很快就会有答案了。
这一次在点先生宣布前进格数的时候，不知怎么红白顺序反了一下——不过全场之中，留意到这一点的，恐怕也就只有林三酒和白队的那青年而已。
那青年迈着几乎可以称之为沉重的步子，一脸铁青地走进了标明“胜利！”的方格里。
与此同时，林三酒也再度前进一格，走进了第14格中。问号消失了，出现了一副钱包的图案。
“红队选手捡到了钱包一个，打开后获得了私人奖品1件！白队选手走入了胜利方格内，获得了本次游戏的最终胜利！”
“白队得分＋1、赢得红队全部奖品2件，恭喜白队首战告捷！”
为点先生的话伴奏的是欢快的小号声和烟花的爆炸声，一起在湿润的空气闷闷地回响着，仿佛在努力地炒热气氛。只不过这努力却有点儿徒劳无功，因为红白两队看起来居然没有一个人高兴，每队成员此刻都围成了一团，正表情激烈地说着什么。
见林三酒活动着肩膀从游戏赛场中走了回来，红队剩余的五个人都没有忍住，纷纷站起来就朝她迎了过去，面色各异：“林小姐，刚才那是怎么回事——”
“早知道你会因为怕死而故意让对方赢的话，我就……”
“喂，你是怎么搞的，竟然被那家伙骗了两次！害得我们的奖品全没有了！”
在几人七嘴八舌的吵嚷声中，林三酒皱起了眉头，一把拍掉了陈凡杵在她鼻子前头的手指，冷冷地说：“你们都是蠢货吗？”
啊？在场几人楞了楞，都没想到这个败将的第一句话竟然是这个。
第(1/3)页

第75章 命运取决于人的双六（4）

第(1/3)页
银丝一样的雨水裹着白色的热汽，源源不绝地从天空中飘落下来，化作了更多的水蒸汽，融进了一片片浓浓的白雾之中。被水汽重重包围着的红队成员，此刻真希望是因为热雨下得太久，自己耳朵里灌了水所以没听清——
“白队前进3格？”陈凡第一个跳了起来，如果不是因为顾忌着点先生，可能早就冲上去拽着林三酒的衣领一阵摇晃了。“那个女人在搞什么啊？为什么要让白队前进3格？”
除了棕毛兔，其余几人的脸色也是一样，要多难看有多难看。
好像是听见了红队这边的心声似的，身为白队选手的男青年，步伐轻快地一连往前走了三步，这才停了下来，望着林三酒和红队的眼睛里一片晶亮。他满脸都是笑容，指着林三酒不知说了些什么，摇了摇头，好像在叹息她太傻一样。
就在红队成员既迷茫又生气的时候，点先生的声音适时地响了起来：“哎，没想到红队选手的作战失败了啊。”
“现在我来为大家讲解一下刚才发生的事情吧。红队选手向我申请了一次与白队选手对话的机会，然后对白队选手说，希望二人能合作一次，不要再每次都只走一格了——因为很明显，每次都只走一格，除了会给他们造成更大的损失之外，再没有别的好处。与其要蒙受巨大损失后再来决斗，还不如提早决斗来得划算些。”
“而白队选手当时听了这个提议后，也同意了，说他下一次会报3格。但是随后在接下来的第八次报数里，白队选手单方面毁约了，只报了1格，而红队选手仍然遵循着约定报了3格。所以就有了现在的差异。”
点先生一解释完，钟俊凯的脸腾地就气红了，他狠狠地盯了白队男青年一眼，喊道：“点先生，这种明显的违约行为，难道就没有处罚？”
点先生对此的回答，红白两队都听得一清二楚：“虽然违约的确不好，但是游戏规则里并没有禁止。”
“什么——这分明是骗人——”钟俊凯坐不住了，刚想跳起来，却被女友一把抓住了手。他这才有些疑惑地回头看看，发现自己的几个队友，此时个个拉长了脸，面色阴沉。
老王砸着厚嘴唇轻声说：“那位林小姐看着狠，实际也就是个天真的货。想法是很好，哼，可也不看看什么场合！”
“是啊，”陈凡也开口了，“她简直就是送上门去被骗的嘛！那个王八蛋不毁约，估计他自己都不好意思。”
钟俊凯睁圆了眼睛，一句话也说不出来；过了半晌，将目光挪到了自己女友身上。
连小怜轻声地说：“你别跟点先生对着干呀，万一你受到什么惩罚了，我可怎么办……”
这一句话就像一阵和风似的，顿时吹灭了钟俊凯的怒火。他看了众人一眼，终于叹了口气没说话。
在一旁闭目养神的棕毛兔，睁开一只眼睛看了看，又闭上了眼，好像快睡着了。
仿佛知道他们谈得差不多了似的，点先生发话了：“白队选手这次连走了三格，来到彩票点买了张彩票，开出了一个宝箱。白队选手，你是否要开这个宝箱？”
男青年得意洋洋地喊了一声，从口型上来看，分明就是一个“是”字。
“恭喜白队选手，你开出了＋2分！但是由于你们有一个魔女的诅咒，所以实际只到手了1分……现在你们的得分是-1分。”
即使只拿到了1分，也是一个极大的惊喜了——男青年似乎没想到自己的一个选择，竟然带来了如此好运，顿时笑容满面，神色也轻松了不少。
“红队选手在公交车上连发神勇，抓了一个色狼一个流氓一个小偷，公安局奖励＋3分。现在红队的得分是1分。”
男青年的笑容顿住了。
第(1/3)页

第74章 命运取决于人的双六（3）

第(1/3)页
“好，白队已经报过数了，现在请红队报数！”
点先生第二次叫道。
经过了一次报数后，此时红白两队的选手——林三酒和那个陌生的高个儿青年，站在第一格里，表情都有点儿僵。看着那二个格子里的问号，她不禁微微皱起了眉：这个问号底下会是什么？
“1格。”她还是报了一次相同的答案。
“第二次报数，白队前进1格，红队前进1格！”
点先生的话音一落，身处于红白两个阵营的后方队友，都露出了一副“果然如此”的表情。
这个游戏的设计，看起来简直就是毫无意义。前进多少格完全取决于对手，那么为了保证自己的对手能够以最慢的速度前进，双方都只会一格一格地磨蹭下去，直到最后以决斗定胜负。
可是，真的是这样吗？
林三酒一边想，一边迈进了第二格里。
如果真的只能靠决斗来定赢家，那么一开始就改成比武不就好了？
又是“叮咚”一声，脚下第二个问号再度消失了，取而代之的，是一条堆满了拥挤车龙的街道图案。
林三酒抬头看了看对面那男人，只见他也是皱着眉头，一副困惑的表情。
“哎呀！”点先生语气夸张地喊了一嗓子，“就在刚才两位选手踏上格子的时候，新年的钟声正好敲响了——白队选手因为在广场上乱放烟花炮仗，被罚了款，白队-1分！”
“原来已经是新年了”这个念头还没从脑海中褪去，红白两队就有点傻傻地望向了白雾深处的方向——只不过跟白队成员不同，红队的人迅速地兴奋了起来，人人一脸喜色。
屏障的另一边，白队男青年好像差点忍不住就要冲进雾里去找点先生理论了：“喂，有没有搞错啊？不是赢得比赛时才会得一分的吗，怎么能这样随随便便地扣掉啊？这样我就算赢了比赛，也是白赢了！”
胡常在和海天青在他身后站着，听了这话对视一眼，也不知是该高兴好还是不高兴好。虽然心情复杂，但表面上却忍住了没露出来——因为林三酒的那个示意，他们二人掩饰得很好，白队的人始终都不知道原来红队里还有他们的朋友。
“你忘了规则中关于‘得分点’和‘失分点’的说明了吗？”点先生的声音还是一样，丝毫不为所动：“如果想多挣几分的话，就努力找出得分点吧！”
男青年狠狠地啐了一口，瞪着地上的方格，好像要从那十几个一模一样的问号里看出不同来似的。
“至于红队选手——”点先生继续说道，“要去看跨年烟火的人实在太多了，红队选手不幸被堵在了路上，下一次暂停。”
“暂停”两字，迅速地冻结住了红队成员的笑容。
第(1/3)页

第73章 命运取决于人的双六（2）

第(1/3)页
几乎是在点先生话音刚落的那一刹那，几个人脸上的神色就有些古怪了。
这次的双六游戏，只允许每队派出一个人参加。
而根据规则第七条“每个不参加游戏的人，都要拿出一件奖品”，这样一来显而易见地，大家都希望能当上选手，而不是被留下来。
毕竟，作为选手就是输了比赛也没有惩罚；但如果交了奖品，别人又输了比赛，受损失的可就是自己了。
第一轮游戏还没有正式开始，众人就已经避开了彼此的目光，各自低着头，不知在想什么。
“那个……第一次游戏，要派谁出去比较好呢……”见半晌无人出声，连小怜细声细气地问了一句。
陈凡一点都没客气，张口就说：“刚才不是说了吗？这个游戏到最后肯定是以决斗定胜负的，那么就由我们男人中的一个去参加好了！”
连小怜脸色一顿，被噎得说不出话。想了想，她才好像要补救似的说道：“也不是这么说！毕竟是运用能力去作战，跟体力关系不大嘛……再说，如果白队派出了女选手，我——哦，还有林小姐，也是可以参加的！”
钟俊凯一副不太好意思计较的样子：“无论谁参加，我都没有意见……”话没说完，就被女朋友拉了一下袖子，把剩下的话咽回去了。
老王看了一眼连小怜——这次倒没怎么看她的胸脯，只笑着说：“小妹妹，你这可就天真了。第一轮游戏的压力是最大的，你一个娇滴滴的小姑娘，到时候心里承受不了怎么办？如果不嫌弃，我也可以参赛。”
这话一说，除了没表态的林三酒和兔子，剩下几人之间都有点不自在了。
林三酒一言不发地听着他们你一句我一句地争了半天，突然扬声问道：“点先生，请问决斗如何判别胜负？”
她猛地这么一喊，另外几人顿时闭了嘴，等着听点先生的答案。
“哎呀这么巧，白队也刚问了同样的问题呢！那么我就一块儿解答了吧——”点先生停顿了几秒才出声说，“既然是决斗，当然是以一方死亡为结束了。”
棕毛兔一个趔趄，差点从林三酒肩膀上掉下来。
红队成员围着站成的一个小圈里，立刻就沉默了——在50%的死亡率面前，什么能力、物品都显得不重要了。只是刚才差点为了这个争起来，气氛现在也仍然僵持了一会儿，一时间大家都在找台阶下——过了半晌，还是老王吞吞吐吐地先开了口：“如果对面是那个老女人参赛的话，就让我上吧。”
白队的成员基本都是青壮年——海天青自然不用提，往那儿一站已经威胁十足；穿红色短裙的长腿女人个子高，看起来性子也很烈；剩下的人包括胡常在在内，都是正当盛年的男青年。只有一个看上去未老先衰的女人，应该是最好捏的软柿子。
所以他这话一说，几人彼此看了看，心知肚明地微微笑了笑。
就在红队举棋不定的时候，点先生的声音忽然拔高了些：“好了，看来白队已经决定好选手了，请白队选手走到出发点！红队，你们还有两分钟时间。”
红队成员忙扭头去看——只见从白队的方向，走出来了一个模样寻常、但是身高足有一八零的陌生男青年。
他朝红队咧了咧嘴，咔咔地活动了一下肩膀和脖子，走进了标记着出发点的方格里。刚一站定，男青年忽然猛地一拳砸在了地上，冲击起了无数的白色雾气，力量之大，连红队这边的地面都震了震——当他再站起身的时候，方格旁边已经出现了一个人头大的深坑。
第(1/3)页

第72章 命运取决于人的双六（1）

第(1/3)页
“叮咚”一声，木箱的盖子打开了，露出了里面空空如也的箱子底。
林三酒愕然地看了看，还有点不敢相信似的，伸手进去摸了摸——触感上，这就是一只普通的木箱，里面什么也没有。
这说明她什么也没抽中吗？
“好，现在请抽到了宝物的红队和白队选手退回！”点先生的声音突然响了起来。
林三酒虽然满腹疑惑，也只好站起了身——临走前，她又伸手在箱子下头碰了碰；好在点先生应该没看见，什么也没说。
回去的路上，她转头看了看从另一边的白雾中走出的瘦小女人，只见她深深地皱着眉头，似乎也是一脸疑惑。
刚一站回到红半圆里，红队的几个人都凑了上来，语气充满了担忧：“抽中什么了？”
林三酒只好摇摇头，表示她也不知道——好在这个时候，点先生适时地发话了：“现在由我来宣布红白两队的奖品……恭喜红队获得了一个‘pass’机会，可以在游戏中免除一次义务。而白队就不那么幸运了，你们开出了一个‘魔女的诅咒’，在下次你们连得两分的时候，会被减去一分。”
除了林三酒和兔子以外，其余的四个红队成员都不由微微松了一口气，即使仍有些不明所以，但神色总算轻快了些。虽然白队的惩罚不算厉害，不过这样一来，也算是找回了某种平衡。
“既然我们没有处在劣势，那么玩玩也挺好的。”出乎意料的，一直站在角落里的大肚皮忽然开了口。他撩起眼皮，带着一种老饕似的隐隐兴奋，扯开了嘴角：“只要赢了比赛，就可以赚到别人的能力和物品——你们难道不动心？”
他这毫不遮掩的坦白倒是叫众人一愣。急脾气舔了舔嘴唇，向白队的方向看了一眼，喃喃地说：“这倒也是……那边那个大个子看起来很强，我要是能得到他的能力就好了。”
大个子指的无疑就是海天青——林三酒顿时有点不舒服，瞥了急脾气一眼。
白皮肤浮起了一个不赞同的苦笑，轻声说道：“……损人利己？这……”
齐刘海拽了拽他的袖子，细声细气地劝：“老公，这就是比赛规则呀……也不是咱们定的。我嘛，只要不输，我就满足了。”
其实齐刘海的意思和另两人一模一样，但就是听着舒服些；果然另两人听了，都一个劲地点头，连声附和，弄得白皮肤也不好再说什么了，几人三言两语地，算是结成了共识。
尽管大家早就被分到了一个队伍里，但是直到此刻才有了点同仇敌忾的意思。大肚皮伸出了一只肥厚的手掌，笑着说：“我姓王，以前做过一点小生意……现在么，不提也罢。”
“王老板。”急脾气立时握住了他的手：“我姓陈，叫我小凡就行，我这人性子急，你们多谅解。”
“咳，老王就行了，还老板什么呀！”老王一边说，一边抽出了手，又伸向了齐刘海。
第(1/3)页

第71章 红白对抗赛之规则篇

第(1/3)页
仔细想想，现在的时间也确实到了十二月底。如果在新世界降临以前，大家这个时候的确该忙着准备过年了；可是——
“哎呀不行，雾太大了，选手们都看不见彼此……吹风吧！”
那个高嗓门抱怨了一句以后，接着却听他自己“呼呼”地用嘴吹起了气——令人诧异的是，遮天盖地的白雾竟然真的慢慢地动摇了，逐渐散去了不少，显露出天地的本色来。
不，不对，这个绝对不是天地的本色……林三酒盯着地面，瞪大了眼。
她的脚下是一个巨大的圆形，由正中一条线分为了两半，一边涂成了红色，另一边涂成了白色。
她身边不远的地方，正站着四个陌生的男女，加上林三酒和兔子，一共6个人都站在红色的这一半里。另外白色的那一半，距离他们大概有五十米的距离，也同样站着6个人，其中两个她还很熟悉——一个戴着眼镜，看上去总一本正经；另一个的块头则庞大得叫人退避三舍，把另外五个人都挤到了边上——正是胡常在和海天青。
三人一兔诧异地对视了一会儿，彼此都有些反应不过来了——胡常在看了一会儿地面，着急了，一张嘴开开合合，双手比比划划，半天了却一点声音都发不出来——感觉上，好像有什么东西把声音隔断了一样。
直到又听见了刚才的那个高嗓门，林三酒才反应过来，赶紧扭头寻找声音的来源。
奇怪了，明明是从那个方向吹来的风，把他们身边的白雾都吹散了——可是那个发声的人自己却依然隐藏在重重雾气之中，看不清面目。
“我是副本主持人点先生，很荣幸能认识各位……大家都看见自己的队友了吗？与你们同色的就是队友，在你们对面的另一个颜色，就是你们的对手啦！来来，在开始我们的红白对抗赛以前，队友之间先互相认识一下吧！”
这个“点先生”话音一落，林三酒身边一个男人立即嚷嚷了起来：“喂，你是不是疯子啊？现在都是什么时候了，竟然还搞什么对抗赛……我没工夫陪你玩儿！”
这人年纪看起来不大，也就二十岁出头的模样，脑袋两侧的头发剃得很短，看起来脾气也挺急躁——他喊了声“你们还要呆着？”，见没人吭声，随即也没理会众人，转身就走。很快，他的身影就消失在了那片白雾里。
“点先生”似乎半点也不介意这男人的突然离场，仍然沉默着，似乎还在等大家互相认识。
由于那男人的关系，红队里剩下的五个人谁也没说话，只紧紧盯住了那男人离去的方向，一直到再也看不见了为止——这才开始有了隐隐的骚动。
除了林三酒和兔子以外，红队里其余的三个人里，有一对是显而易见的情侣，此时那个齐刘海的娇小女生正一脸紧张，牢牢地抓着男朋友的衣角；她男朋友个子不高，皮肤白皙、身材微胖，整个人看起来好像是一块套着衬衫的牛奶冻；此时低低地安慰着女孩儿，声音听起来很温柔。
另一个独自站在一边的，是个毛孔粗大、一脸暗沉的中年男人。此时热雨持续不断地从天空中浇灌下来，每人都湿得透透的，衣服紧紧地贴在了身上，成了半透明。他一个大凸肚子在湿衬衣下圆滚滚的纤毫毕现，一双眼睛却不断地在场内的女性身上流连着——仿佛是养了一辈子的习惯，末日了也要带在身上。
林三酒穿着黑色紧身背心和宽松的野战裤，自然什么都透不出来；只可怜了那个穿棉麻布裙子的女生，一脸不舒服地直往男友背后躲。
当中年男人的目光从白队的方向划过第四次的时候，那边有个穿着******、一双大长腿的女人就忍不住了，猛地朝红队的方向冲了过来——不过就在她即将踩线的时候，她忽然一脸惊色的一个急刹车，堪堪停在了线外；随即大长腿狠狠地盯大肚子一眼，嘴唇抿成了薄薄的一条线，转身又回到白队里去了。
看来在这儿不能越界、也不能听见对方的声音——林三酒和胡常在的目光碰上了，彼此都是一脸疑虑。
林三酒的目光在白队的人身上转了一圈，随后朝胡常在摇了摇头——也不知道对方到底理解了自己的意思没有。
“诶……？”
就在这时，一个声音从白队的身后响了起来，顿时吸引了众人注意；林三酒转身一看，只见刚才那个急脾气，此时正一脸惊诧茫然地站在五人背后。
她倒是一点都不惊讶。
“我一定是走错了吧？”急脾气低声嘀咕了一句，不甘心地又要转身走。
第(1/3)页

第70章 你说什么？

第(1/3)页
迷迷糊糊之中，林三酒的耳朵里一直响着“啪沙沙”的轻微声音，不停地敲打着她疲劳过度的神经。尽管是半梦半醒之间，可从身体的颠簸感来看，她感觉自己此时似乎正在一辆车上……
一包放在箱子顶端的黄油小饼正跟林三酒一样，随着车子而震动着。忽然从箱子后头，悄悄地伸出了一只毛茸茸的爪子，似乎想去够那袋小饼。不过车子这时正好抖了一下，被兔爪一推，那袋子就啪地摔了下去，拍出了底下“啊”的一声。
罪魁祸首探出头一看，正好对上了林三酒睁开的眼睛。
“醒、醒了啊？哈哈……”棕毛兔干干地笑了两声。
林三酒把饼干从脸上拿掉，感觉头还有些昏沉。她慢慢地爬起了身，四周打量了一圈。
她正躺在公交车的过道上，身下不知被谁体贴地铺了一条浴巾。大概是为了给自己腾位置，两旁摞起了高高的食品箱子，棕毛兔此时就趴在最上层的一个箱子上。
“小酒？你醒了？”
从公交车驾驶座上，传来了胡常在的声音。他抽空回头看了一眼，见林三酒果然坐起了身，整张脸立刻亮了：“太好了，我一直都担心得够呛！”
这个时候，她的回忆才慢慢地涌进了脑海，填补了昏迷时的干涸大脑。
……方丹被12杀死了。
第一个念头就紧紧地抓住了她的心脏。
谁也没想到她竟然是一个签证官——如今，林三酒失去的不仅仅是拿到签证的机会，还失去了一个朋友。
而12趁着五个干部落败，绿洲一时防守空虚的时候逃脱了。玛瑟为了保持住自己，不因距离过大而消失，提前一步赶了上去，也不知道他们现在在哪儿——玛瑟怎么样了？卢泽醒过来了吗？
“我睡过去多久了？”林三酒一张嘴，才发现自己的嗓子干涩。
胡常在有些不安地从后视镜里看了她一眼，这才带着点儿后怕说道：“都已经整整一星期了。要不是你呼吸心跳都正常，我险些以为你死了……”
一星期？林三酒一惊，马上就要站起身，脚步却虚浮了一下，差点没站稳。
“已经这么久了？玛瑟她——”
早就料到她有此一问的胡常在，忍不住低低地叹了口气：“你昏睡过去以后，我们商量了一下，就顺着玛瑟离开的方向一路开过来了。可是走了这么长时间，我们却连玛瑟的影子都没瞧见，我想不是走岔了，就是他们半路上改变了方向……”
也就是说，跟玛瑟失散了。
林三酒顿时头疼起来。
在一片隐隐发疼的茫然里，她原本激烈的情绪仿佛也退得远了一些；焦虑、担忧、懊悔，模模糊糊地在脑海中此起彼伏。反而是一个自我安慰式的念头，却越来越清晰：没有消息，也许就是最好的消息……
站直身子，林三酒的目光在车厢里四下一转，心里滋味说起来也有点复杂。在绿洲呆了还不到两个星期时间，陪她一起去的人，就都不在身边了；反而是一些新的面孔，成为了此时一起上路的伙伴。
棕毛兔到底还是咬开了那一包小饼，伴随着清脆的“咔咔嚓嚓”声，一边的兔脸鼓成了圆球。
第(1/3)页

第69章 30秒，毁灭绿洲

第(1/3)页
在天气变得炎热得可以杀人之前，我只是一个普通的男人，有着一个普通的家庭。结婚近六年的妻子，和一双三岁的双胞胎女儿——让我的日子过得很平常，也很幸福。即使是在人类末日来临之后，我依然认为自己很幸运：因为妻子和女儿们，都成功进化出了高温适应。
一家人里只有我生成了进阶能力，虽然不如现在厉害，但我仍然尽了我最大的努力，来保护她们的安全。食品、水、居身之所……我都一一找到了。我一直是个强壮的男人，所有试图攻击我们的堕落种，甚至从来没有机会靠近我的宝贝女儿们。
但是上天给我的眷顾，在一个晚上就突然收回了。
那一天我们的汽车跑了很远，发动机过热，需要冷却剂，况且汽油也不多了。我知道在几个街区之外就有一个加油站，那儿有一家规模不小的汽车用品店。当然，我是绝对不会把妻子和女儿们贸贸然带进一个陌生地方去的——所以在把车停在加油站外以前，我至少把整个地方勘察了三次，甚至说是掘地三尺也不过分。
周围很安全，别说堕落种了，连人都没有。
我在那家店里，找到了不少我们正好能用得上的东西，而且在出门的时候，我瞧见门口有一些大黄鸭的玩偶。我很高兴，马上挑了两只干净的黄鸭子拿上了。女儿们从前洗澡的时候，一定要在浴缸里放上几只才肯洗；如今没有浴缸了，至少她们还可以有一对儿大黄鸭。
抱着冷却剂、汽油、遮光布和一对大黄鸭，我必须歪着头才能看清前面的路。当我走出加油站的时候，我发现汽车两旁各趴伏着一个棕黑色、甲壳虫一样的背影。有足一分钟的时间，我根本没有认出来那是什么——或许是我无意识地发出了声音的缘故，那两个东西直起腰，朝我转过了头，我才注意到它们人一样的脸上，长着一条口器。
离我近的这一个，口器上还滴答滴答地，滴落着属于我妻子的血。
“喂，吸饱了吗？走吧，这个看起来挺强的。”我清楚地记得，那只堕落种站在妻子灰色的、失去了生机的脸旁，如此对另一个说道。
“可是还有一个小的没吸完，很嫩啊……”
我的记忆有些模糊了。恍惚间，我好像一把扔掉了所有东西，飞奔过去，想救下我可能还没有完全死去的女儿——
“啊，有了，这么办吧——”
另一只语气轻快地说道，然后将口器从车窗中抽了回来——
在它长长的口器上，挂着两个小小的东西，看起来仿佛是我的女儿。口器贯穿了她们的头，像串烧一样，将她们小小的身体从车里拖了出来。在我撕心裂肺的吼声里，它们悠闲地展开了翅膀，使我明白了为什么它们会突然出现——
“……从那以后，我再也没有见过长翅膀的堕落种，没想到竟然就在我的身边。”海天青的目光牢牢地盯在空中、楼顶的大量堕落种身上，慢慢站起了身。“这个地方，现在就是我的天堂。没有杀光它们之前，我是绝对不会走的。”
林三酒站在卡车车头上，沉默地听完了他的故事。
白教授低低地叹了一口气：“……是我。把它们引进来的人是我，害死你的妻儿的人，也是我。”
徐晓阳顿时急了，叫了一声“妈”，但白教授却忽然一笑。
“活到今日我才明白我有多懦弱。”她轻声说，“如果我死在它们手下，起码我不用花上半辈子的时间面对自己。唯一叫我放心不下的，还是你……”
徐晓阳鼻尖红了，扁着嘴巴，一句话也说不出来。
胡常在看了他们一眼，仰起头对卡车头上的林三酒低声问道：“……怎么样？还看得到吗？”
“还能看见个影子。”林三酒尽量冷静地应了一声，“自从朝那个方向跑去以后，玛瑟的身体就稳定下来了，起码没有再花过。”
胡常在顿时松了一口气。玛瑟没有消失的危险了，现在按理说应该走了，但是……
“现在怎么办？”他望向了林三酒。“难道真的把他们留下来？”
此时，距离皮格马利翁项圈冷却，还有1分02秒。
抬头看了天空一眼，林三酒冷笑了一声。
自从被她的银网绞杀了一大批以后，天空中就不再有成群结队跟着他们的堕落种了。更多的还是盘踞在了工厂楼的楼顶，隐藏着身形，似乎在静待时机；没有翅膀的普通堕落种，此时早已经下到了宿舍楼的地下室里展开了屠杀。
就当她即将说出“我们走”的时候，忽然三两只堕落种一振翅膀，迅速地朝着玛瑟离去的方向飞了过去——林三酒眼皮一跳，银网立即分出了一小块，转瞬之间，无数流光就将那几只堕落种撕碎了。
第(1/3)页

第68章 最高签证官死亡

第(1/3)页
天空已经彻底看不见了。
呼哧、呼哧喘粗气的声音，和咚咚的脚步声，混杂在一起，在耳中听来反而成了模糊的一片。以林三酒打头，一行人正尽了全力，用最大的速度狂奔在绿洲的建筑之间。他们的目标是车队——只要拿到车、接上了方丹二人，就能够逃出绿洲了！
从天空到地面，此时被分成了三层。
最上层是成群结队的堕落种，正追着林三酒一行人，飞在他们的头顶上；只不过它们却没法降落攻击——因为在人和堕落种之间，还隔了一层铺天盖地的银网。
如果停下来仔细看的话就会发现，构成这张大网的，尽是些莫名其妙的东西：有半块碎砖、撕坏了的隔热布、食堂的勺子、铁栏杆……虽然都是些破烂似的东西，不过此时每一件东西上都闪着微亮的银光，好像精心打磨过的武士刀刀刃。
棕毛兔两只爪子勾在林三酒的野战裤上，毛团似的身体随着她的步子，剧烈地上下颠簸着。它抬眼看了看天空中耀眼的大网，喊了一声：“差不多了！”
林三酒头也不抬，打了一个响指，银色的网便轰然散了，化成一道道流星似的银光，同时朝上方的堕落种们射去。堕落种们眼都没眨，兴奋的啸叫声反而更尖厉了——它们不怕这些垃圾，反而网散开了，才好动手！
这个想法，在半秒钟后就被打碎了——一块破布头以金刚石一般的硬度，高速旋转着切下了一只堕落种的翅膀。它惊叫了一声，身体再没控制住，直直地落了下去，正好掉进一堆“垃圾”里，瞬间身体就被绞杀成了无数血沫肉渣，在空中炸了开来。
仿佛是为了接下来的屠杀拉开序幕似的，在第一只身后，爆起了千百块沾着脓血的肉块和碎翅膀，瞬间吞没了夜空。
“干得好！再来一次！”
随着棕毛兔激动的声音，几栋宿舍楼的顶端忽然分解了，近千块砖头瓦片木料再次闪着熟悉的光芒，迅速地填补了之前银网的缺口。
这个能力，还是玛瑟被陈今风的巢穴所启发，为林三酒描述出来的。被激活了的皮格马利翁项圈，正在绷带下散发着隐隐的温热。
跟陈今风一次只能控制几十个可不一样，林三酒强大的潜力值足可以操控近千个“兵器”，威力比之陈今风，简直不能同日而语。
“原来你这么厉害……”
身后徐晓阳小脸发白，也不知道是跑步跑的，还是被林三酒吓的。在她身边，白教授正伏在小灰的背上，呆呆地望着天空。
林三酒郁卒地吐了一口气——这种每天5分钟超级英雄、剩下1435分钟都是弱鸡的感觉，落差太大，她感觉对心脏很不好。
说起时间——“胡常在，还有多久？”
趴在玛瑟背后、满脸通红的胡常在——他的跑步速度实在是太拉后腿了——回应道：“还有4分整！咱们已经快到了，来得及！”
的确，停着车队的空地已经遥遥在望。
没有了12身上的那把钥匙，三辆车中只能开出去两辆。不过好在玛瑟的公共汽车够大，应该足够把人都装进去的——
“咦？”
才刚刚冲到了卡车前边，林三酒四下一扫，登时刹住了脚。在她身后的几个人纷纷跟着跑了上来，也都发现了不对——关着田鼠的卡车后箱被人打开了，门微微地开着一条缝。
第(1/3)页

第67章 各位同胞们晚上好（昵称打赏加更）

第(1/3)页
林三酒的拳头还没有冲到白教授的面前，小灰的一条手臂已经急速膨胀了起来，一言不发地踏前一步，朝她的面门狠狠地扫了过去。林三酒向后一个下腰避过了，跳开了距离，冷冷地跟小灰对峙上了。
被她抓在手里的棕毛兔快气疯了：“你找死不要带上我！快把我松开！”
林三酒充耳不闻，只是胸口的起伏和头上的青筋，表明她现在火气很大。
徐晓阳脸色也很不好看：“我说过，如果你们敢伤害我妈，我绝不会手软——”
“你脑子是不是有病？”林三酒看都没看她一眼，只死死盯着白教授吼了一声：“你害死了不知多少自然进化者，就为了能让他们活14个月？”
“你说什么呢？”白教授啼笑皆非地看着她，好像在看一个闹脾气的小孩：“我说过，我是要帮助这些火种继续繁衍下去，直到人类再一次重建文明！”
“我妈或许对不起你们，可她都是为了大家好……”徐晓阳也愤愤然地出声了，因为林三酒刚才出言不逊，她一张小脸都气得通红。
林三酒愣了愣，顿时意识到了什么。
随即，她跟玛瑟对视了一眼，两人眼里此时都是震惊。
仔细想想，来到绿洲这么长时间，好像的确从没听人提起过……
她看了一眼胡常在，后者也是满面迷茫。林三酒拎起了手里的兔子，哑着声问：“胡常在，兔子，我问你们一句话——你们知不知道关于‘骰子’和下一个世界的事……？”
场面安静了几秒。不用任何回答，光是看他们的反应，林三酒就已经明白了。
玛瑟立即长叹了一口气，伸手捂住了脸。
看见她们二人面色有异，似乎有什么很不对劲的样子，胡常在急了：“什么下一个世界？你们俩倒是说清楚啊！”
白教授也微微地皱起了眉头。
“……天啊。”林三酒嘴巴发苦，简直有些不知该怎么把这件事说出口：“……进化人类只能够在每个世界里呆14个月，14个月一到，你就会被送往下一个随机挑选出来的世界……同样的，那里也是人类的末日，并且只有更严酷的份。”
除了她和玛瑟两个人，其余人都露出了一脸“你在说疯话”的表情。
“她说的是真的。”玛瑟朝前走了一步，郑重地开口了。“我自己就是从另一个世界过来的……在我的那个世界里，实验中泄露了致死率极高的变种病毒，由于是空气传播，所以在专家们找到抗体之前，地球上百分之九十五的人就已经被抹杀了。”
白教授那副淡然的表情，终于头一次出现了裂痕。她张着嘴看着玛瑟，喃喃地低声说：“我、我听不懂……怎么可能有这样的事……”
胡常在无力地“咕咚”一下坐倒在地，苦笑着自言自语：“……这居然是真话。”
第(1/3)页

第六十六章 你这个白痴

第(1/3)页
远方的黑暗里，有一个小山丘似的阴影，正以极缓慢的速度一点一点地朝着自己的方向挪过来，玛瑟立刻警觉地顿住了脚。
那个影子虽然庞大，可是速度实在是太慢了——她放下急救箱，抱着胳膊等了好几分钟，那个巨大的影子才逐渐地接近了，在她眼前现出了原本的模样来。刚一看清楚，玛瑟顿时挑高了一边眉毛：“……你这是在干嘛呢？”
来人正是胡常在。
他的肩膀上搭着一条不知哪儿找来的绳子，绳子另一头系在昏迷不醒的海天青身上，正一步一步地死命往前拽——这情景简直像一只小鸡在拉一匹骆驼似的，累得胡常在气喘如牛，眼珠子都鼓出来了：“呼、哈……帮、帮帮忙……”
一抬头，他倒先傻了：“玛瑟，你怎么搞成了这副样子？”
玛瑟浑身上下几乎没有一块好地方，不是绷带就是药水，简直连本来的皮肤颜色都看不出来了。她无奈地叹了口气：“刚才伤口太多了，我就先去医务室处理了一下，拿了点我觉得可能用得上的东西。别担心，都是皮肉伤……倒是你——陈今风被我杀了，可你拖着你的对手走，是个什么意思？”
胡常在的目光一落到急救箱上，咕咚一声躺倒在地，无力地摆了摆手：“先、先给他治伤吧……他和咱们有共同的敌人……具体、体的，等我喘、喘匀了气，再说……”
既然他这么说了，玛瑟也就拿出了酒精和针线，把海天青的创口简单处理了一下。都弄完了，又喂了药，她自嘲地用棉布擦了擦手上的血：“自从来了绿洲，我都快成外科医生了……行了，就让他在这儿睡着吧，剩下的只能靠他自己扛过来了。”
反正以海天青的体格来说，再往哪儿挪都费劲——胡常在点点头，这时远处忽然响起了几声咳嗽，随后有人低低地问道：“……是玛瑟吗？”
二人抬头一看，从夜幕里踉跄着走出来了一个人，正是方丹。
方丹的皮肤上，覆盖着大片大片的淤青，没有什么伤口。只是她脸色却差极了：“太好了，可算找着你们了——”话没说完，身子竟就要往下滑。
胡常在眼明手快地一把扶住了，玛瑟连忙过来替她检查了一下，随即吃了一惊：“你的肋骨断了起码三根！你怎么还能到处走，太危险了……你的对手呢？”
方丹挤出了一个虚弱而得意的笑：“我还活着，他当然死了啊。”
说完她目光一转，落在一旁海天青的身上，当时就吓了一跳：“啊！这怎么回事！”
胡常在连忙给她解释了，方丹才将信将疑地闭上了嘴。玛瑟为她又做了一些紧急处理，眼看着她的情况不适合再走动，二人干脆扶着她，慢慢地在海天青身边躺下了。
“我们去看看小酒的情况，然后会马上回来找你的。虽然外面没有人，但你还是躲在海干部身边吧……”玛瑟轻声地说。
方丹点点头，靠在海天青粗大得犹如小树干似的胳膊上，神情渐渐放松了。
看她闭上了眼睛，玛瑟二人不敢多耽误，放开步子就朝干部楼赶去。
“……看不出来，方丹也、也是很厉害的啊！她是什么能力来着？”胡常在一边勉强赶上玛瑟的速度，一边喘着气问了一句。
玛瑟脚下一顿，诧异地回头看着他：“我不知道啊。你们两个都在绿洲这么久，我以为你知道……”
胡常在愣了愣，倒也没放在心上——等方丹好点了，问的机会多得是。
这样跑了不到一分钟，干部楼已经遥遥在望了。两人一路飞奔所激起的烟尘，早就惹来了楼前几个人的注意——“一、二、三……不对啊，这儿除了小酒怎么还有三个人？而且小酒手里好像还提着个什么东西……”玛瑟疑惑地歪了歪头。
虽然一个人——手里到底是什么？——面对着三个人，但林三酒的样子却一点都不紧张；她远远地看见了玛瑟的身影，甚至还转头朝她挥了挥手，喊了声：“玛瑟你来了？到这儿来！”
伴着尘烟，玛瑟满腹疑问地在她身边刹住了脚。
第(1/3)页

第六十五章 我的能力这么没用真是抱歉

第(1/3)页
“有没有搞错啊啊啊——”
一道黑影绕着干部楼，嗖地一下就过去了，激起了漫漫扬扬的一圈黄烟。黄烟里，紧接着又飞速划过一大一小两个身影，紧咬着头一个黑影不放。
过了几秒，三个影子又这样你追我逃地绕了一圈。
“少屁话了，快点停下来让老子咬死你！”
林三酒身后响起了一个愤怒的高音，正是跑得太快了，腾空而起的棕毛兔。
“开玩笑啊啊——说好是干部的，兔子不算啊啊——你们绿洲缺人为什么不跟我说一声声声——”
她才不会停下来——当然她无谓的抗议除了更大地激怒了棕毛兔以外，什么效果都没起到。
被两个干部夹攻的林三酒，不敢带着身后这两个追兵乱跑，生怕一头撞进了其他人那里，连累了同伴。没办法，她只能一圈又一圈地绕着干部楼逃，三个，嗯——人，已经这么跑了不知多少圈了。
身后ol女“呿”了一声，脚下一顿，掉头就往回跑，打算从另一个方向截住林三酒。
棕毛兔一见她动作，不知怎么却登时急了，冲ol女叫了一声：“我x你又来——”
话音没落，兔眼一花，一个人影已经从它头顶上飞跨了过去，落在了兔子身后，脚下一刻不停地继续往前冲——正是林三酒。这样一来，三个人不过是换了一个方向跑，跟刚才没有任何区别；只不过这套动作林三酒却是熟悉流畅极了，显然刚才不知已经从兔头上迈过去了多少回。
棕毛兔一双乌黑的眼睛这时都快气红了，高声叫道：“你别掉头了！她又从我头上过去了！好晦气！”
ol女的眼镜在夜色里反着冷光，她近乎无情地指出来：“这都是你个子太小，拦不住她的关系，没用！”
“我咬死你啊！”棕毛兔的眼睛已经成了血红色的倒三角。
ol女没理会它。尽管脚下又拼命加速了不少，但是他们与林三酒之间的距离还是没有缩短。追逃靠的是本身的体能，而“体能强化”和“全面体能增幅”虽然同是基础能力，但它们之间的区别，基本等于汉堡套餐和圣诞全家豪华餐……
不光是这两个追兵，大部分人生成的，都是平凡的“汉堡套餐”。
看着前面那个女人游刃有余的样子，棕毛兔终于受不了了。它四只兔爪猛地停了下来，郁闷地高喊了一声：“惊猿脱兔！”
好有文化的兔子！
还不等林三酒脑中念头转完，身后已经急速冲过来了一团棕黄的影子，像个火箭炮筒一样射了出来，骤然直直扑向了她的后背。惯性加上兔子本身的力量，一下子将奔跑的林三酒给撞倒了。
几个呼吸之间，ol女已经赶了上来，拦住了去路。
这个时候再爬起来从兔子身上跳过去，就不太现实了——林三酒站起身拍拍土，对棕毛兔夸了一句：“……挺肥的啊。”
“我一定要杀了你——”
在兔子愤怒的啸叫声中，林三酒好不容易躲过了一对兔腿雨点似的攻击。
ol女眼镜上的冷光，叫人看不清楚她的表情，只是两只平平展开的手臂，正飞速地变红、变亮，散发出了灼热的光，高温烫得手臂周围的空气都扭曲了。
被那种手臂沾上一点，自己一定会立马变成火人——林三酒的面色凝重了起来。然而ol女变热的过程还不算完，由肩膀开始，红中带白的热光逐渐地朝胸膛、腰部移去，很快她的上半身就变成了一个耀眼的白色人形。风从她身上吹过，竟然连风里的沙子都自燃了起来，变成一个个小火星落在了地上，马上就烧起了几条火线。
第(1/3)页

第六十四章 小型爆炸和伤感故事

第(1/3)页
“真幸运啊。”
在两个不同的地方，这句话几乎是同时被两个人从唇中吐了出来。
说话的人，一个是对上了海天青的胡常在；另一个是对上了方丹的雅痞。
3：02am，绿洲东南角。
“你小子觉得面对我很幸运？”
海天青额头上的一根青筋一跳一跳的，攥着一把斧头的手背上，血管浮突了起来。他啐了一口，低头盯着胡常在阴沉地说：“但愿你五分钟以后，还能这么想。”
被他吐出的那口痰像子弹一样打在地面上，竟然冲起了淡淡的烟尘。
胡常在故作镇定地推了一下眼镜，后退了两步。刚才一直仰头看着海天青，实在是叫他脖子都酸了——他这一辈子，从来没有这么近距离地接近过如此体格的人。
这种庞大的身型，真的还能算是人类吗？
他虽然不算高大，但身高好歹也有一米七八了；可是往海天青的面前一站，他的头顶只能勉强够着对方的腰；他肩膀宽阔得起码能容下三个胡常在，颈部和后背上的肌肉发达得像小山一样，一看就知道这个男人的身体里蕴藏着可怕的力量。
海天青手里的斧头，也不知道是从哪里得来的，居然跟胡常在一般高。
“那个……海干部，”胡常在旧习难改地叫了一声，决定坦白。“老实说，其实我还没有生成出体能强化呢。”
对面小山似的男人沉默了一秒，随即海天青诧异的大脸忽然逼近了他：“……啥？难道说，你还是普通人的体能？”
胡常在有点难堪地点了点头。
“你这是打算投降了？”海天青想到了一个可能性。
“那个可不行。如果我被你们抓走了，那得让其他人多头疼啊。”
海天青直起腰，“……那么，你就别怪我下手狠了，谁让你偏偏要帮助人类的叛徒。”他手里的斧子离开了地面：“你有什么遗言？”
胡常在摇了摇头，小腿肚子直打颤。看着眼前的斧子逐渐地升高，忽然他一咬牙，猛地朝海天青的腰上扑了过去。
对方连眉毛也没有抬一下，左手一抓，就掐着他的脖子把他提在了空中。
胡常在在空中不断扑腾着腿，空气正一点点地、飞速地从他身体里被榨干，没过两秒脸就紫了。他挣扎着，意识都模糊了，反手一把抓住了海天青粗壮的手腕——不过这一点点反抗的力量，简直像蚂蚁搬山，在对方看来，跟没有差不多。
海天青脸上露出了一个不解的表情，大概是想不明白胡常在垂死抵抗的原因吧——就在这时，只听手里像个小鸡似的被抓起来的青年低声说了一句什么，让他没听清。
“什么？”
“……你昨天，说谎了。”虚弱的字句，勉强从胡常在的牙齿间流了出来。
还不等海天青反应过来，他忽然觉得自己的左手腕内部好像多了一个什么东西，手臂上的皮肤分明鼓起了一个小包，正顺着他的血液急速地朝肩膀游来。
海天青一把扔开了斧子，忙用另一只手试图按住它——“轰”地一声，小包游速太快了，一按之下，猛地在靠近他左肩的部分炸了开来，顿时大量的血肉、皮肤、筋膜碎片，都随着爆炸的气波四溅在半空中，像下了一场血雨似的，把胡常在给浇了个透。
海天青的一整条手臂都不成形了。他痛苦地挤出了一个破碎的声音，坐倒在地。
然而他却并不在乎自己的伤，或者是那个诡异的小包，反而艰难地问道：“……为什么你会知道我说的那个谎？”
第(1/3)页

第六十三章 你也有害怕的时候吗？

第(1/3)页
林三酒竟然大喇喇地走进两个干部的合围里了——这件事，其余的几个人都没有留意，更是没有想到。
因为大家现在都很忙。
“咻”的一声轻响，一股激烈的气流猛地炸开来，正在拼命奔跑的玛瑟“砰”地一下，一头撞在了空气上，差点摔倒。
伸手摸了摸，原本无形的空气此时似乎变成了一堵墙，也不知道边界在哪里。她捂着鼻子转过身，看着不远处的陈今风。
后者脸上的笑容真是止也止不住，心满意足地搓了搓手，朝前走了两步：“你看，咱们这不是又见面了吗。”
玛瑟冷冷地看着他，放下了手，指甲唰地伸长了。
即便探照灯正努力地照亮着绿洲，可没有了金属反光的透明指甲，在昏暗的夜里连看都很难看清。只有玛瑟自己的目光扫过时，才能看见她两个尾指上的指甲都断了，空落落的，少了两根。
陈今风却一点都没把她的开战架势放在心上，目光在她的胸前停了停，这才笑道：“对了，我见过冯七七了哦。”
玛瑟倏地抬起头。
“看来你们两个的关系还是很不好嘛。他今天早上，不但把你上次为什么会消失的原因告诉了我，还告诉了我一点关于你指甲的事……”陈今风笑得很让人讨厌，声音粘腻得要命：“总之，我如果一个个地把你的指甲都掰断，你就伤不了我了吧？”
12去见过陈今风了？他现在在哪？
明知道对方不会回答这个问题，玛瑟也懒得问了。她语气毫无起伏地吐出了一句：“想躲开我的指甲，你尽管来试试看。”
陈今风脸上的笑容淡了，啪啪地拍了两下手掌。随着声音在空气逐渐消失，以他们为中心，一圈圈涟漪似的颜色波荡开来，用不上一个呼吸的工夫，周围的景象已经全变了。
原本一片昏暗，由楼上投下来一个个探照光柱的工厂区不见了——取而代之的，是艳阳当空的一片丛林，高大而模样稀奇的植物丛立着，脚下是漫过了脚腕的一片野草地。玛瑟所在之处还算开阔，抬头一看，浓绿的枝叶之间映着一小片湛蓝的天空。
刚才陈今风站着的地方，此刻空无一人，只有几朵嫩黄的小花。
她谨慎地走了几步，全神贯注地听着周围的动静。
陈今风的声音忽然从蓝天上传了下来：“……上次你见我打开的那个巢穴，不过是最初级的一个模样而已。今天我把它完全展开了，怎么样，漂亮吧？”
他的话音刚落，一道高速旋转的疾影忽然从身后****而来——速度虽快，但带起的风声却细微得几乎听不见，飞至玛瑟脑后时，她这才一激灵，猛地一侧身，那东西从她面前飞了过去，落在了地面上。
她的鼻尖上，这个时候才慢慢地渗出了一条血迹。
玛瑟惊魂未定地看了一眼，才发现那个东西竟然是一朵野花。
坚硬化后的野花，花瓣僵直地展开着，边缘闪烁着锐利的刀光，一旦转起来简直就是一个漂亮的绞肉机。她拾起了花，在自己的头发上轻轻一割，红色的碎发立刻漫漫扬扬地落了下来。
“哈哈，怎么样，不错吧？告诉你，我巢穴之内的所有东西，都可以化身武器……可不要光是当心野花啊。”
抬头看了一眼声音的来源，下一秒玛瑟忽然迈开步飞奔起来，在她身后一片又一片尖利的薄片密密麻麻地从天而降，简直像是追逐她似的，一直当她跑出了足有二十米，才停了下来。
她回头一看，发现地上林立着的是——一片片插在地上的坚硬白云。
第(1/3)页

第六十二章 林三酒可能不太识数

第(1/3)页
从绿洲的正上方望下去，几道烟尘正以惊人的高速，朝干部楼为中心聚拢。当这四道烟尘终于相会的时候，整栋干部楼瞬间被漫天的沙尘吞没了，只能隐隐约约地看见一点影子。
守在这儿的，是几个干部之中块头最庞大的海天青。他实在是太魁梧高大了，看起来简直像是一座肌肉厚实、精干得充满了威慑力的小山——此时被烟尘呛得咳了两声，他很不高兴地用蒲扇一样的大手挥了挥：“你们也像点样子吧！”
烟尘慢慢地散去了一些，从他左方的黄沙之中，走出了一个身材细长高挑的男人。
即使是在极温地狱这样的环境里，仍然能看出来这个男人对自己的外表爱护极了。他雪白的衬衣外套着西装马甲，九分裤露出一截脚腕，皮鞋和他的头发一样锃亮。拍掉了肩膀上的沙子，这雅痞一样的男人才微笑着开口了：“我们既然来了，有没有让那些碍手碍脚的人都回去？”
“广播里放得那么响，你自己不会听啊？”
他话音刚落，一个没好气的女性声音就从另一边的烟尘里传了出来。
走出的是一个一身ol打扮，戴着一副黑框眼镜的女人。虽然西装裙子很紧，衬托出了她丰胸细腰的好身材，可是瞧她脑后盘得紧紧的一个发髻，以及一脸不苟言笑的模样，却只能让人联想起小学教务主任。
此时广播里正用一个急促的语气通报着：“请绿洲全体同胞返回自己的宿舍楼集合……”
雅痞重重地哼了一声。见两人刚一见面，立刻又是一副剑拔弩张的气氛，陈今风忙出来打圆场：“……好了好了，大家看在我的面子上，今天就暂时放下间隙，同心协力打倒叛徒吧？”
“说起来，这件事之所以会搞成这样，还不都是你的错吗？”第五个干部忽然出声了——伴随着这个大嗓门从滚滚黄沙之中露头的，正是一只棕毛兔子。
其余几个人瞧了这兔子一眼，似乎毫不吃惊。
落满了黄沙的兔毛，其实跟干净的时候没多大区别，都是棕黄棕黄的。可这兔子还是很嫌弃似的使劲甩了甩身子，甩出了一身沙粒，这才张开三瓣嘴，发出了人一般的冷笑声：“陈今风，我还忘了请教你啦——你那个副本脱离镜到手了没有？那个外国女人上过了吗？搞出这么大阵仗，都是你个傻x贪心不足。”
作为一只兔子来说，它的语气真是相当恶毒：“今早发现堕落种以后，也是你第一个去找的白教授……看现在这样子，事态可是越闹越大了。我真好奇你那龌龊肠子里每天转的都是什么屎？”
被一只兔子这样冷嘲热讽，陈今风竟然能忍住了不吭声，只是扭曲着一张血红的脸。
海天青叹了口气，走近两步：“行了都闭嘴吧。等到这件事结束了，随便你们怎么吵……兔子，注意一下你的言辞，就是有起床气也别过分了。”
棕毛兔子像没听见似的，抬起后腿使劲抓了抓耳朵。
五个人——姑且算是五个“人”吧，都沉默了下来，或站或坐地等着林三酒一行人的到来。
十分钟过去了。没有人动地方。
第(1/3)页

第六十一章 我还舍不得走呢

第(1/3)页
夜幕降临了。
在探照灯雪白的光芒下，与往日大相径庭的绿洲，到处都弥漫着一种一触即发的紧张气息。除了一些必要的工作组仍然要返回岗位之外，更多的人还是三三两两地共用着一支手电，在光柱巡弋的夜晚里，寻找着叛徒的踪迹。
尽管距离发现堕落种已经过去了七个小时，可仍然没有找到林三酒几人。
食堂、大厅、水房……每一个有喇叭的地方，都能听见不间断的广播。
此时传出来的，是一个颤抖的女声：“……我、我作为生活干事，当时发觉不对以后，就悄悄地跟了上去……但，但是我也没有想到，她们竟然这么丧心病狂！竟然和堕落种联手，把它们带进绿洲杀害同胞……”
正是小雨的声音。
她作为目击证人的话结束了以后，那个威严而没有感情的男声又响了起来：“今天如果不是小雨及时报信的话，可能离开我们的还不止两百一十条生命。我们好心收留了她们，她们却狠狠地反咬了我们一口——她们必须为这种愚蠢付出代价！”
明明知道喇叭是听不见自己的回应的，仍然有许许多多的手臂扬了起来，激昂地喊道：“判她们死刑！”
“为同胞复仇！”
失去了理智的愤怒浪潮，一波接一波地，遍布了整个绿洲。
一声同样的高喊混在电源管理组的人群里，迅速地融入了音浪，变成了辨别不出的一部分。胡常在喊完了话以后，放下了手臂，有点心虚地左右看了看。
好在似乎没有人注意他，他呼了口气。
他的能力无法分辨广播、电视内容的真假，不过或许是因为他欠着林三酒一条命，所以立场偏颇——不过不管怎么想，他也不认为林三酒真的会串通堕落种杀人。
当然，在愤怒的人潮面前，这话是绝对连露都不能露出半句的。
“今天的工作，差不多到这里就结束吧！”电源组的小组长忽然高声喊了一句，一挥手：“接下来，大家掘地三尺，也要把那两个人给找出来！”
组员们神情亢奋地应了一声，震得屋顶都在抖。小组长很快搬出了一个箱子，里面满满的都是手电筒和电池——组员们依序上去领手电，但轮到胡常在的时候，小组长却一把将箱子盖住了。
“我记得……你跟那个缠绷带的女人好像认识？”他斜着眼看胡常在。
胡常在只觉自己背后的衣服，几乎都被投射过来的目光给刺破了。
“我、我也不知道她是这样的人——”他这辈子从来没有说过一句谎话，脸都憋红了：“要、要是知道的话——”
小组长瞅了他一眼，大概是因为胡常在平时一向本分，到底没说什么。不过他还是将箱子一推，冲他身后瞧了一眼——这一眼扫过去，一个留着中分头的男人便立刻朝前踏了一步：“组长，我跟他一起去吧。”
正是给方丹写卡片的那一位追求者。
胡常在看了他一眼。就算他是个老实人，他也知道唯独自己身边多了个人是什么意思；他强逼自己笑了笑，看着这位昔日的同事低声道：“好，好，一起走。”
小组长二话没说，就把手电交给了李实——也就是中分头；胡常在像个戴罪立功的犯人似的，沉默着跟在他的身旁，走出了门。
在外头走了一会儿，除了跟他们一样、一脸狂热的搜索队伍，两个人连林三酒二人的影子都没看见。
第(1/3)页

第六十章 全绿洲通报

第(1/3)页
【扁平世界，林三酒的卡片库】
警棍x1
介绍：快没有电了，要注意使用方法哟。
小刀x3
介绍：廉价的水果刀，被它割伤后，用一张创可贴就可以止血。
板砖x1
介绍：建筑用材，据说东北和北京爷们爱拿这个呼人。
皮格马利翁项圈冷却剩余时长：8小时09分钟。
温馨提醒您，请注意生命安全。
“你他妈在跟我开玩笑啊！”林三酒爆发出一声怒吼，一把拽起地上瘫了的小雨，疯了似的转身就跑。
方丹和玛瑟两人一秒都不敢耽误，紧紧跟在她身后朝楼梯口冲去。平时感觉不长的一段路，今天却漫漫无期——还没等她们跑近，一道黑影已经从她们头顶上飞快地划了过去。
黑影所过之处，天花板裂开了一条深深的缝隙，无数碎石木屑砖片，下雨似的纷纷落了下来；几人顿时抱住了头脸，脚步在躲闪间慢了下来。
“咚”的一声，那黑影落在了几个女人面前，收起了它背后一双乌黑发亮的翅膀。
林三酒回头看了一眼，在她们身后，又涌进来了四五个同样长着翅膀的堕落种。
门外一个没有翅膀的普通堕落种刚要进来，一见里面黑压压的带翅背影，竟然扭头就走了。
每一个长翅膀的堕落种，都十分高大；让林三酒不由想起了那天在公安局里见过的两只。覆盖它们身体和翅膀的皮肤，既不是皱巴巴的一叠叠，也不像人类这么光洁——反而是光滑的一个深棕色硬面，有点像甲壳虫。
如果不是还有个人类躯干的模样，从后面看简直像是长了翅膀的巨大蟑螂。
“呜呜啊……”小雨眼神涣散，软倒在地，竟是一动都不能动了。
林三酒低头看了看她，不由在心里暗骂了一句。
“打、打吧！”方丹颤抖着声音说道，“你们谁有武器？”
正当林三酒死死地盯着堕落种，浑身冷汗的时候，堕落种像是很高兴似的冲她眯了眯眼——就在这个时候，她忽然从它身上捕捉到了一丝气味。
它们身上往往是应该很腥的，但是现在，那个家伙身上还混杂着一丝极淡的隐约香气，叫人非常熟悉——
那是洗衣粉的气味。
在绿洲里，由于水源宝贵，只有干部楼里才有洗衣粉——因为只有他们才有洗衣服的特权。
第(1/3)页

第五十九章 白天的绿洲，露出了獠牙

第(1/3)页
床底下，只有一截被扯烂了的床单。
玛瑟抓出床单一看，顿时明白自己刚才打得还是不够狠——12肯定是不知道什么时候醒了，在120秒的洗白效果消失以后，他就恢复了体能强化；体能一恢复，一条床单当然就困不住他了……后悔、无措，还有一点恐慌，迅速地侵袭了她。
——如果不是耽误了那四十多分钟，他未必跑得掉。
不过眼下最大的问题，正像巨石似的压在了两人的心头：如果12故意跑出去很远，那玛瑟岂不是又要消失了吗？
一念及此，林三酒坐都坐不稳了：“玛瑟，他大概走不远，我们这就去找他吧？毕竟门口都被守住了——”
玛瑟闻言叹了一口气：“他还没有离开绿洲，我能感觉得到。”
看了看同伴，她有些焦躁地解释道：“比方说，我可以在以卢泽为中心的100米范围内活动……那当我们之间距离到达70米的时候，我就会出现危机感。但是现在我一点危机感都没有，说明他离我还不远，这一点我可以肯定。”
林三酒皱着眉头，简直不知道这算不算是好消息；虽然玛瑟暂时不会消失，但这也同时说明，12正在近距离上，暗暗地盯着她们。
问题是，在哪儿？
想了一会儿，她一拍手掌，终于下定了决心。
“玛瑟，我们走吧。”林三酒的神色很认真。“我有个想法，你听一听。”
现在签证官也找到了，绿洲这个地方又复杂，更别提陈今风还想对她们不利，如果不是前几天被牵制住了，傻子才会留下。现在既然12不见了，如果己方二人能早一步出绿洲，在绿洲外面守株待兔，那么总会抓住他的。
“绿洲虽然是工厂区改建的，但是为了安全起见，后面的门都封住了，培养农作物的地方也全都用高墙铁门给保护了起来。12如果要走，只有从正前方走……翻围墙，或者强行突破大门。不管他选哪一个办法，我们两个在外面守着也够了。”
尽管还只是一个大概的主意，但是却很有可行性——玛瑟听得脸上渐渐亮了起来，忧色少了一些：“你别说，这个办法的确值得一试。”
这个计划里需要解决的问题只有一个：如何能让人和车都悄无声息地离开。
人倒好办，问题是车队……别说堂而皇之地开出去了，就算挪个位置，都能引来不少人的目光。
“我看，要不等白天的时候我们悄悄潜出去，打探一下情况吧。”林三酒皱着眉头想了半天，也只想出了这个不叫办法的办法：“白天大家都睡觉了，戒备应该会松一些。与此同时，你一定要保持警惕，一旦有和12分开太远、或者离得太近的情况，都要马上告诉我。”
玛瑟点了点头，神情惴惴不安。她算是那个死亡女医生事件的亲历者，以前和12同处一个身体里，谁也伤害不了谁也就算了——突然出现了眼下这种情况，过去的阴影全都浮了上来。
林三酒看在眼里，暗暗叹了口气；两人商量了一会儿白天的行动计划，就都心事重重地安静了下来。
有一个杀人狂在身边窥伺着，她们也不敢分开，一起挤在林三酒的单人小床上，好歹算是闭眼休息了一会儿。也不知道过了多久，只听从一楼大厅传下来的人声、杂音，像涨潮了一样越来越响；随着人们的走动，空气里逐渐漫开了食物的气味——林三酒知道，一天的工作又结束了，又到了晚饭的时候。
第(1/3)页

第五十八章 你以为你猜到了下面的情节

第(1/3)页
就在田鼠被捆成了一个粽子似的扔进了卡车车厢的同时，负一层的单间里，玛瑟在冯七七的身前蹲了下来。
“喂，醒醒。”她一边说，一边用手啪啪地拍打着冯七七的脸。
后者很快就迷迷糊糊地张开了眼。刚一醒来，后脑上鲜明的剧痛也跟着醒了，冯七七“咝”地抽了一口凉气，这才问道：“……怎么回事？为什么绑着我？”
玛瑟碧绿的眼睛盯着他。
“没什么，我突然想和你聊聊天。”
“有什么话非要绑着我说？啊……是林三酒吧？她在这？”冯七七一念及此，立马警觉地抬起头，四周看了一圈，却什么都没发现。
玛瑟朝他笑了笑，在他对面坐下了，二人四目正好相对。
“……冯七七，虽然咱们俩的关系是最差的，一有机会就吵架——但是我不得不承认，这次见到你以后，我们相处得还算不错。”
“是不是林三酒跟你说什么了？”冯七七反问了一句，咳了几声：“我劝你还是听听我这一边的话……”
玛瑟根本不搭话，反而自顾自地笑了笑：“在除我之外的11个人格里，你是倒数第二个我最不想见到的人。”
这句话好像有魔力似的，冯七七突然沉默了下来，没有问“倒数第一个是谁”。
“那个sociopath没出来真是太好了，对吧？唉，我中国话说得还不是很好，这个单词的中文是什么……”她看了对方一眼，继续说道：“……你也记得吧？那个时候卢泽被送进了精神病院，有好几个国际专家替他诊断，分别确认了我们11个人格的存在。”
女性温和的声音回荡在房间里，被绑着的男人却始终不发一言。
“只有最后一个人格，没有任何一个医生见过，跟我们也都不熟。就在所有人都认为第12个人格不存在的时候，来了一个女医生——记得么？长得还很不错呢……为了了解这个举世罕有的人格分裂病例，她跟卢泽整整聊了一晚……第二天被人发现赤条条地死在了办公室里。”
“像个孕妇一样，肚子高高地隆着，里面装满了她办公室的抱枕、文件……听说全部都被血浸透了。肚子的缝线上写了一个‘第12人’，旁边还画了一个爱心。”
“第12人。所有的医生，都只知道这个代号，没有人见过他——是男是女？多大年纪？叫什么名字？全都不知道。只能从他出现时的表现，分析出他是一个……唉，中文叫什么来着……”
冯七七轻轻地张口说话了：“******的病态人格。”
他的语气很奇怪，咬字含混暧昧，软绵绵的，却带着一种扭曲了字句的魅力，让人忍不住想多听他说几句。不论是卢泽，还是以前的冯七七，从来没有用这种口吻说过话。
玛瑟的表情顿时变了。她尽量稳住了自己刚才以来不停颤抖的手，深深吸了一口气，问道：“你现在，怎么证明你是真正的冯七七？”
他抬起头，看了玛瑟一会儿，露出了一个称得上纯真的笑容。
“那就算了。老是装成冯七七的口吻说话，也挺累的。”从他嘴里吐出来的词句又绵又轻，还有点不清楚，跟以前果然完全不同了。
玛瑟呆呆地看着他，半响都说不出话。
第(1/3)页

第五十七章 玛瑟回归！

第(1/3)页
“冯七七，刚才我见到陈干部了……”
掀开了房间里的布帘，田鼠探进了一个头，表情有点古怪。
“不是跟你说过了吗，叫我玛瑟！”
正坐在床上不知在思考些什么的“玛瑟”——也就是冯七七本人，不耐烦地抬头训了他一句，随即问道：“他有什么事？”
“对，对！”田鼠走进屋，小心地笑着说：“那个，他好像喝了不少酒，脸都是红的……也不知道他是不是在哪儿见到你了，刚才忽然拉住了我，一个劲儿问我有没有看见玛瑟——那个——我觉得，他好像有点什么兴趣似的。”
这种是男人都听得懂的话外之音，叫冯七七刷地抬起了头，一脸惊讶。
“原来他那天是抱了这个心思。”他自言自语了一句。
那一天当他去找陈今风的时候，只是言语试探了一下对方，模模糊糊地知道他干了点什么事；但是陈今风自然也不可能将自己这点见不得人的事儿都抖出来。
由于玛瑟消失的原因，以及怎么才能够让她回来，冯七七对谁也没说，所以在二人变形后，他也一直很小心地避开了陈今风，就是怕节外生枝不好解释——如今突然来了这么一下，他还真感到不好办了。
“算了，不要理他。”冯七七想了半天，才说道。
田鼠顿时苦下了一张脸。
在刚才他离开医务室时，林三酒打了一个响指，把他肩膀上的螳螂隐了形。可即使已经看不见螳螂了，他却似乎依然能感觉到那对冰凉的镰刀，正随着他的喉结而一上一下……而那个姓林的女人把话也讲得很清楚：既然田鼠心眼这么多，那么就由他来想办法，必须要让冯七七把真正的玛瑟叫出来，不然拼着签证不要了，也要把他交给黑泽忌。
“不、不行啊！陈干部喝了不少，一个劲儿地提玛瑟，还说过一会儿他就要找过来！我可是好不容易才把他打发走的，你还是想想办法吧？”田鼠慌慌张张地说。
“妈的！”冯七七顿感头疼，低声地骂了一句粗话。现在得罪陈今风也不好……他倒的确想过要自己去；但是偏偏又对男女相处一无所知，担心会被陈今风看出不对——想了想，他忽然一咬牙：“算了，哄玛瑟去吧！反正他也得不了手……”
还没等田鼠明白这话是什么意思呢，冯七七已经站起了身，一挥手就解除了二人身上的变形。
恢复了原状的田鼠，看了看自己短胖的手，终于松了一口气。
冯七七一双眼睛冷冷地盯了他一瞬，语气恢复了一贯的平淡：“我现在把玛瑟叫出来。在这段时间里，你可给我看紧了，绝对不能让林三酒接近她所在的地方，知道么？”
第(1/3)页

第五十六章 有了田鼠，情节就好懂多了

第(1/3)页
【visa/签证】
place/of/issue发放地点：极温地狱
valid/destination有效目的地：1984
valid/from生效日期：1984降临前六个月
本签证由极温地狱签证官发放
“你看，我说了吧？”田鼠在刀尖下软成了一团，连手里攥着的签证都颤抖得直响。“这是别人要的，还没给出去，幸亏带在身上了……”
林三酒仔细看了一眼签证——没错，确实和当初在任楠身上发现的一模一样。
“你开给谁的？这上面可没名字。”她一边说，一边顺手把签证放进了自己兜里。
田鼠一副几乎快要哭出来的表情，在卢泽的脸上看起来十分不协调：“我给冯七七的！签证都是没有名字的，但开给谁就是谁的……就是你拿去了，你也用不了啊。”
“这个暂且不说，我倒是有不少话想要问你。”林三酒冲他露出一个冷笑，随即没有给他说话的机会，一脚踹在了他的膝盖上，趁着田鼠倒下去的时机，拎起了他的后脖领：“我现在带你去一个能说话的地方。我劝你最好不要乱动，不然刚才那把刀突然从我手心里滑出来就不好了——我的能力，你也是知道的，大不了我豁出去不要签证了，看看咱俩的能力哪一个速度快。”
温凉的手指隔着衣服，仿佛带了千斤力道一样沉。田鼠一下都不敢乱动，只能口里连连答应。
这个家伙为人油滑，连离之君那样的老狐狸都被他糊弄过去了，想要从他嘴里撬出实话，就必须得让胡常在帮忙。
算算时间，也过去了不止二十分钟了，现在方丹她们应该已经走了——听了听声音，林三酒打开医务室的门，“砰”一声就把田鼠扔在了地上，随即门一关，她一只脚已经踩住了他的腿。
屋里果然只有胡常在一人——他被这样一吓，差点从小床上掉下来：“这这这，这是在干什么？有话好好说，你和他不是朋友吗……”
田鼠现在依旧顶着卢泽的模样，他果然误会了。
第(1/3)页

第五十五章 不能杀掉他的理由

第(1/3)页
现在的“冯七七”，不是本人。
从意识力学堂出来以后，精神早已透支的林三酒，几乎即刻就昏睡了过去。也不知睡了多久，当她醒来的时候，已经又到了起床的时间了；才一睁眼，这个念头就从心里浮了出来，没有一丝犹疑。
“小酒，你也起了？”
她掀开帘子刚迈出去一步，正好遇见了从隔壁出来的方丹。林三酒的目光迅速在她身上扫了一圈，刚一试着调用了潜意识里的资料，立刻明白了那位“意老师”的意思。
近乎可怕的观察力配上卓越的五感，她的双眼、耳朵、肌肤……时时刻刻，无处不在从外界接收着大量的信息，简直就像是为她打开了一扇过去从不知晓的门——
“那么不喜欢人家，就直说嘛。”当几段无意识收集到的资料，从林三酒脑海中流了过去的时候，这句话不知怎么脱口而出了。
“啊？你、你说什么？”方丹突然面色通红。
林三酒瞥了她一眼：“就算跟我一起走，你那个追求者还是有可能会缠上来啊。”
“诶、诶？为……为什么，你会知道？”方丹立刻愣了，结结巴巴地问道。
答案其实很简单。
在林三酒还没醒的时候，隔壁一点动静都没有；她刚一下地，隔壁的床板顿时发出了吱嘎一声，然后方丹的脚步声就已经冲到了门边，说明她一直在等林三酒出来。
此时的林三酒像是一个下达指令的中枢，一个念头下去，连刚才睡眠时被身体记住的信息都泛了上来——更别说在门帘掀开的一瞬间，林三酒看见地上扔了一张粉红色的卡，从卡上隐约的字迹来看，那正是来自一位锲而不舍的追求者；而她非要和自己一起走，大概说明那一位追求者正在附近等着方丹。
只是在一连几个场景和放大后的细节从脑子里闪了过去以后，林三酒就不得不停了停，缓了缓精神——【意识力学堂】才刚刚成形，所谓的“意识力”还少得可怜，稍微干点儿什么，似乎就有“燃料用尽”的危险。
方丹几乎都傻了：“……你怎么知道我不喜欢他？”
“我起得晚，楼里的人几乎都吃完饭了，你依然饿着肚子等我一起走……很明显了吧？”
方丹的裤袋里微微地鼓起了一个长方形，是她的自用筷子盒。筷子还带在身上，显然还没吃饭——看着她目瞪口呆的样子，林三酒加了一句：“对了，今晚是你最不爱吃的清水煮蘑菇。”
“啊！你不是刚起床吗，又是怎么知道的啊！”
第(1/3)页

第五十四章 直觉升级后变得不正经了

第(1/3)页
再次见到玛瑟以后，林三酒真是松了一大口气。尽管还有不少疑惑，不过慢慢去解开也就是了接下来的事，是要把田鼠揪出来。既然上次在负一层里见到了他，那就说明田鼠也住这栋楼，一个个房间找过去，还怕找不到
不过叫林三酒吃惊的是，一连三天，她竟然真的连田鼠的影子都没瞧见一个。
过去三天中，她趁着早上大家入睡了以后，悄悄爬起身搜寻。负一层里每一个单间她都看过了，没有任何收获。为了保险，林三酒把负二层也翻了个底朝天，依旧找不到田鼠这个人。
难道不在这个楼里如果真是这样，可就有点棘手了。因为这栋楼的生活干事小雨，最近也不知道是被什么给刺激着了，神经总是保持着高度紧张，每到睡觉的时候，她就搬一张椅子去楼梯口坐着，似乎生怕有人白天出去的样子。
平静而毫无收获的第四天又过去了，林三酒躺在床上，心里暗暗地焦躁起来。
这几天她的“敏锐直觉”跟个警报器一样，一直在脑子深处发出嗡鸣，搅得她心神不宁的，总觉得有什么地方不对劲。晚上给绿洲的人打打下手，倒是能暂时忘记这种焦虑，可一到了躺在床上的时候就躲不过去了。
林三酒闭上眼睛，深深地、缓慢地吸了一口气，又缓缓地将它吐了出去。这样重复几次以后，她的心神就全投注在了自己的呼吸上，杂念像夏天的冰雪一样渐渐消融了，淡出了意识的角落。
脑海里是一片浓浓的黑蓝色，什么都看不见，如同万物俱寂的深海。林三酒现在的状态很奇妙：她自己反倒像一个外人，正在静静地观察着
“林三酒”的意识深处。目光顺着海浪向下，在水波轻缓的拍打里，她突然发现水里藏着一个看不见边际的庞然巨物。
它太大了，以至于第一眼看过去的时候，还以为它就是海
这巨物好像有引力一样，猛地将林三酒吸了过去速度越来越快、越来越快，终于就在她以为自己要跟它撞上的时候，巨物忽地轰然一声，从海面破水而起
与此同时，林三酒猛地睁开了眼，腾一下坐起了身，大口地喘了几口气。
她清楚地感觉到，“敏锐直觉”升级了
“升级成了什么让我看看”林三酒闭上眼，再次调整呼吸，进入了刚才的冥想模式里。
意识力学堂
就像拉小提琴的人知道自己会拉小夜曲、踢足球的人知道自己会带球一样，她的脑海里自然而然地出现了这个名字。
刚才坐起来只花了一眨眼的工夫，但是当她再次进入意识的深处时，林三酒就发现景物完全不一样了。
睁开“眼”，她发现自己坐在一张木头小凳子上，脚下是厚厚的垫子，房间里散落着许多玩具熊、小汽车之类的东西。低头一看，自己的手里握着一张看图识字，胸前还戴着一朵小红花在一个成年女性的身体上，显得十分怪异。
第(1/3)页

第五十三章 已经糊涂了

第(1/3)页
在小队出任务的时候，冯七七曾经对自己说过——卢泽的能力，他都用不了。
林三酒的速度快得几乎如同一个闪影，但脚下却没发出声音。陈今风的办公室就在前面了，门紧闭着，从门缝下透出了光。她刹住了步子，慢慢地走到了门边。脑子里一边转着念头，林三酒一边屏住了呼吸去听门里边的动静。
……而卢泽的能力有两个，分裂和变形。
如果不能变形，同理，自然也不能分裂了。那么作为分裂能力产物的玛瑟，应该早就消失了不是吗？
门内半响都没有传出来一丝声音，似乎没人。
……然而事实上，他们走之前玛瑟一直好好的，直到任务回来以后才发觉她不见了踪影。也就是说，其实冯七七一直以来都在维持着卢泽的能力，而玛瑟不仅知道这一点，而且觉得理所当然，所以压根儿没跟自己提过。
没错，冯七七的谎言肯定是这个！
林三酒悄悄地转动了门把手，没锁。她庆幸了一句自己的运气，左右扫了一眼，一个闪身进了办公室，关上了门。
进了屋，她轻轻走到桌边，伸手一摸，日记卡还在。
拿出来一看，只见日记卡上最后一行字是：“3：05am，被污染与被伤害了的日记卡收回。”
“现在没空听你抱怨。”林三酒白了它一眼，也来不及去看前面记载的一大段字，擦掉了胶饵，卡片随即消失在了她的手心里。
门没锁，说明陈今风走的不远，说不定什么时候就会回来——她没敢耽误，迅速地离开了办公室。出来以后想了想，她还是回到了自己的房间。
负一层里已经有了三三两两的说话声，那是提前完成工作回来休息的人。这样的人不多，因此声音回荡在地下室里，显得很空旷。林三酒径直回屋坐下，叫出了日记卡。
在过去的两个小时里，日记卡记录了整整十页的内容，都是因为陈今风太爱说废话的缘故。凡是林三酒认识的人，日记卡上就会出现名字；不认识的，就用甲乙丙abc之类的来代替。她读了半天，发现除了陈今风一开始离开了房间十五分钟以外，其他尽是一些男甲来谈杂事、女a来问早餐吃什么……之类的鸡毛蒜皮。
一直拨到了第六页，林三酒眼皮一跳，说不出话了。
因为接下来的这一页，记录的是陈今风和女c的一次对话——说是对话，却没有多少内容——林三酒在硬着头皮看了不知多少行“嗯嗯啊啊”以后，她突然愣了。
陈今风：“还是你好……今天我找了一个外国女人，想尝尝味，却叫她给跑了，妈的！不识相……也不知道去哪了！”
第(1/3)页

第五十二章 胡常在同志指出的问题

第(1/3)页
用从方丹那儿要来的水，林三酒身上洗下来的黄沙厚得足足盖住了脚面。当她的皮肤再度恢复了干净润泽时，一旁帮忙给她打水的方丹才“呀”了一声说：“你什么时候戴上这个东西的？真漂亮！”
洗去了黄沙覆盖的皮格马利翁项圈，变得更加地璀璨耀眼。
怪不得刚才一路上都没人提起过这个项圈呢，敢情是因为她出了一身汗，沾了一身的沙子，别说项圈，就连头发都快看不清颜色了。洗完了换了一身衣服，林三酒把头发散下来，别扭地尽量遮住了项圈。
刚才方丹说，胡常在去了医务室处理伤口。听陈今风的意思，说不定玛瑟也会在那儿……
抱着这个念头，林三酒推开了医务室的门。
屋里的小床上，躺着一个一条腿包扎得严严实实的青年。
“只有你在啊？”
“你语气里的失望未免也太明显了吧？”胡常在坐起身，不满地戴上了眼镜，“你是要找护士？她刚才出去了。”
“不，我正找玛瑟呢。真奇怪，哪儿都没看见她。”林三酒一边说，一边四处翻找。没一会儿，她就从柜子里拿出了一卷绷带。“伤口怎么样了？”
“不那么疼了。绿洲这么大，一时半会儿没找着也正常。”胡常在随口说了一句，“对了，我还要跟你说一件事……”说到一半，他一抬头，立刻怔住了。
一头乌黑的长发像水一样从林三酒的肩膀上滑落下来，一双琥珀色的猫眼泛着明润的光，这副模样本应很女性化——然而当目光落在她颈间缠着的、雪白的一圈绷带上时，却让人觉得她身上散发出了一种极具冲击力的冷酷感。不算一流的美人，不过感觉很……慑人。
“这样一来，就看不见我的项圈了吧？”林三酒拍了拍绷带，“看我干什么？你要说什么？”
“啊、啊、那个！”胡常在压下了自己的心跳，有点面红耳赤地说：“其实刚才我的‘去伪存真’升级了……”
林三酒目光一亮，刚要说一声恭喜，忽然门口响起了一句“原来小酒在这儿啊！”——接着门被推开了，露出了冯七七的脸。他刚要继续说话，忽然发现胡常在也在屋里，立刻硬生生地把后半截话给咽了回去。
林三酒毫无所觉地笑着问道：“找我什么事？”
第(1/3)页

第五十一章 你要不要跟我合作？

第(1/3)页
由林三酒打头，徐晓阳这一个小队被冠以“战斗英雄”的身份，在绿洲群众的欢呼声里，被迎进陈今风办公室所在的大楼。
当着许多人的面，陈今风笑眯眯地表扬了他们一番。但当他转过身领路的时候，脸色却刷的一下，沉得简直能拧出水来。
自从当上了干部，他还是头一回心里这么没底。
叫那几人“任务死”，不是件难事——这次不成还有下次呢。他主要担心的是这几人一旦和玛瑟碰了面，会不会引出什么乱子来。以前也就算了，他有把握能把乱子都给捂住——可是现在那个姓林的女人却突然露了一手那样厉害的能力，这才是叫他心惊的地方。
说到底，都是情报不准的原因！明明那家伙说过，这女人的卡片能力，和她同伴的变身、数据分析等，都没有太大的实战价值……
“陈干部，你知道玛瑟去哪儿了吗？”就在这时，林三酒的声音恰好在他背后响了起来。
陈今风一个激灵，想了想，语气平缓地说：“我也正找她呢！等你们见到了她，叫她过来找我，我正好想让她在医务室里值班。”
林三酒有几分疑虑地“唔”了一声，没再说话。
在昏暗的走廊灯光里，冯七七忽然无声地勾起了一个笑。
陈今风的办公室很快就到了。
惋惜地悼念了高飞几句之后，陈今风叫了个人，搬进来了满满几箱子的物资作为奖励。林三酒一看，发现里面的东西还挺齐全：除了一大部分还没被高温损坏的密封包装食品以外，还有不少日用品、笔、电筒、电池之类的杂物。
食品和日用品她都不缺，随手翻了两下，在箱子底竟然找到了一支蟑螂胶饵。
在极温地狱可怕的温度里，紧跟在人类身边一块儿生存到了现在的生物，也就只有恶心人的蟑螂了。它们没有进化，全靠着本来的身体构造抗下了高温，因此数量锐减了不少。
林三酒心念一动，拿起了胶饵笑着说：“刚好，我的房间里正需要这个呢。剩下的你们分吧，我只要这一个就够了。”
第(1/3)页

第五十章 对不起楼都被我轰坏了

第(1/3)页
这震动是怎么回事啊？”一个穿着背心，满脸汗渍的男人疑惑地问了一句，“从刚才起……就一直像地震似的摇，还轰轰地响……”
“对啊，震动还是一下一下的，真奇怪……”坐在他对面的男人嘟哝了一句，转了话题：“天天坐在这里看门实在是太无聊了，也不知什么时候能出去巡逻。”
跟他一块儿坐在绿洲大门口的其中一人立刻笑了起来：“你就是想出去找烟吧！我还不知道你——”
他的话还没说完，就被一个领头模样的男人喝住了：“有人过来了，警备！”
几个看门的人哗啦啦地站了起来，眺目朝远处望去。
绿洲的灯光，在大门口投射出了一片扇形的光晕，夜幕从远到近，呈现出由浓而淡的色泽。在这像调开的墨汁一样的颜色里，果然跑近了几个人影。当先一人是个长头发的女人，浑身脓血脏污，样子狼狈，身上还背着一个小姑娘，正是小灰。
徐晓阳在她的后背上直起身子，远远地朝门口挥了挥手。
“是之前出去的那个小队，先确认一下有多少人！”领头的人喊道。
“确认了，就三个，这个小队有三个名额！”
眼看着小灰和她身后的冯七七越跑越近了，领头儿一挥手说：“好，开门！”
铁门正好赶在小灰到达的时候，被缓缓地拉了开来。徐晓阳一路上没有动过手，身上还干净得很，此刻一脸焦急地冲着门口的人大喊道：“快去通知干部过来！从龙华路方向，可能会涌来大量的堕落种！”
几个看门的人一听都楞了，都转头看向了那个领头的。领头的犹豫了几秒，还没张口说话，突然觉得一阵细沙吹在了脸上，立刻抬头看去。
不知什么时候，远处卷起了一股浓浓的黄沙尘，像个小型龙卷风似的，以惊人的气势朝绿洲门口刮了过来。明明还隔了那么远，但才过了几秒钟，强烈的风裹着沙子，已经劈头盖脸地扑了过来，啪啪地将人的皮肤打得生疼，眼睛都睁不开——
几乎是一眨眼的工夫，那股黄沙风暴已经卷到了眼前。徐晓阳几人也早就发现了不对劲，都逃似的冲进了大门里，可是他们的速度毕竟比不上风暴——才刚刚迈进门，狂烈的风就猛地将门口的所有人都刮倒了。正当他们伏在地上、眼看着沙暴要摧毁门口的时候，这沙暴却好像有思想一样，居然在到达铁门前缓缓地停了下来。
第(1/3)页

第四十九章 玛瑟的危机

第(1/3)页
时间往回倒三十分钟，当林三酒仍然在堕落种的汪洋大海中试图杀开一条血路时，当冯七七仍然跟在小灰高飞等人身后逃命时，玛瑟正坐在医务室里，将一套急救用具收好了，放进了冰箱里。
医务室大概是全绿洲——不，全升海市唯一一个地方，还有冰箱的地方吧？玛瑟有点佩服地暗暗想道。在高温下，针筒会融化，药物会变质，酒精会爆炸……想要好好地保存医疗用品，只能放在冰箱里。她想起当时卢泽受伤时自己在路边药店找到的急救箱，里面连纱布都发了霉斑……当时自己也是太着急了，幸亏有黑泽忌的药！
“哎，你还没走吗？”
想到出神的时候，忽然医务室的门被推开了，探进来一张脸。
“是陈干部呀，我正准备要走呢。”玛瑟笑了笑，关上了冰箱。
陈今风打开门走了进来，在看诊用的桌子旁边坐下了，说：“我刚才在走廊上遇见了铁刀——你包扎得很专业嘛！以前是干什么的？”
“就是个坐实验室的。”她说得很轻描淡写。
没想到陈今风反而来了兴趣：“哦？具体研究什么？”
“生命科学。”玛瑟简短地答了一句，“陈干部你坐着，我先回去了——”
话音没落，她在走过陈今风的时候，忽然被他一把拉住了手腕。后者冲她笑了笑：“你先别着急……我还有事要跟你说呢。”
玛瑟迅速抽回了手，抬起眼睛。
顿了顿，陈今风不以为意地开腔了：“来来，你坐下……唉，我跟你说，绿洲里各方面的人才都不少，但惟独没有医生。医务室里现在只有一个护士，小伤小病什么的倒可以，可是出了大问题就不行了。既然你以前是生命科学家，那么想必也对医学有了解吧？”
“你的意思是希望我来这儿给人看病？”玛瑟在他对面坐下了，有点儿为难地问道。
陈今风一拍巴掌，笑了：“对！你愿意吗？这可是治病救人的事啊！”
第(1/3)页

第四十八章 独自一人时的冯七七

第(1/3)页
远处，不知从哪里传来了隐隐约约的一阵轰鸣声，地面似乎都随着这阵巨响而抖动了两下。冯七七擦了一把额头上的汗，回头看了一眼。夜色下的破败城市，被高温灼烤得十分难看——除了这个以外，一点异样都看不出来。
用尽全力跑了十分钟，他们一行四人已经离与林三酒失散的地方很远了。身后的堕落种早就少了一大半，剩下的也都被小灰和高飞合力杀了。血和脓液喷溅得到处都是，在几个人的身后形成了一条血路——好在不管怎么样，现在总算脱离了危险。
一边喘着粗气，高飞一屁股坐在了地上，一边擦着汗说：“虽然这么说不太好……但如果卢泽的朋友他们没有遇难，恐怕我们也不会逃得这么容易。”
冯七七的面色随着他这句话明显地黯淡了下来，他重重地抹了一下脸，神色沉郁地不出声。
徐晓阳静静地站在不远处，小灰像个守卫似的立在她身边。
“是我不会说话，你别往心里去。”高飞见了冯七七的脸色，自己也觉得有点不合适了：“她虽然已经……没了，但是她是一个善良的人。别忘了，她是为了救人才牺牲的。”
冯七七伸手捂住了眼睛。过了一会儿，他故作平静地放下了手来，但眼角却红了。
看到他这个样子，高飞也觉得难受。他叹了口气说：“唉，你们两个都是好人。刚才要不是你关键时候喊了那一嗓子，恐怕我现在也是凶多吉少了……”
听见他这么说，冯七七浮起了一个苍白的笑：“说一句话的事，没什么大不了的。”
“要不是你主动留下来跟我一起断后，哪有人能为我说一句话？”高飞说着说着有点激动了，一巴掌拍在了他肩膀上：“我看你跟我应该差不多大吧？要不咱们回去以后，结拜个兄弟怎么样？”
大男孩笑得很爽朗，冯七七还没说话，他已经自顾自地说上了：“我今年17，是七月份出生的……你多大？比我小两个月？哈，那你可得叫我一声大哥……放心，这一路你也看出来了吧，我的能力还挺实用的。到时有什么事，我一定帮着你——”
“别唧唧歪歪的了，你休息好了没？”徐晓阳忽然出声打断了他，“赶快走吧！”
在几人坐下来休息之前，徐晓阳就发过话了：他们要绕一个圈子返回绿洲，通知绿洲的干部们赶紧加派战斗小队来剿灭堕落种。尽管小姑娘已经尽量把语气放得严厉了，可她甜甜的童音却把每个字都软化了许多，所以高飞也不在乎，从善如流地拍了拍灰，站起了身。
第(1/3)页

第四十七章 你的潜力值到底是多少！

第(1/3)页
下楼果然是一个明智的选择！
紧张、兴奋、害怕……种种交杂的情绪，像火一样灼烤着她的五脏六腑。空气似乎从来没有变得这样稀薄过，她的心跳从来没有这么强劲过——脚刚刚沾到了一楼大厅的地，林三酒还来不及看一眼朝哪儿跑呢，她的胳膊就被人重重一拉，随即身体跌进了一个房间里。
这正是刚才搬出去了一张桌子的会议室。
刚刚躲好了，几乎是下一秒钟，大厅里就掠过了两个愤怒的身影，暴风一样从大厅席卷而过，冲出了大门——因为会议室的门大敞着，因此那两个堕落种竟谁也没想到要过来瞧一眼。
林三酒大气也不敢喘一口，在门后躲了好一会儿，见那两个堕落种始终没回来，一颗心才落回了肚里。她身后的胡常在压低了声音，训斥道：“你真是不要命了！那是什么宝贝东西值得你冒这么大风险？啊？”
“不、不知道……”林三酒做了个深呼吸，嘴角抑制不住地上扬，露出了一边狭长的酒涡。
有一点她没有说。
从见到那个项圈的那一刻起，她的“敏锐直觉”就像是警笛似的拉响了，盘据在她脑海里的只剩下了一个念头——占有它！
拿出了那张【刀片】，她心念一动，一只做工极尽精美的金属项圈就从卡里掉了下来。
尽管卡片是林三酒的能力，可变出来以后就是实体了，所以特殊物品能以分子形式融合这一点，在卡片上依旧有效——林三酒一把抓住了它，莹莹的金橘色光芒登时映亮了她的半张脸：“好漂亮！”
项圈不知是用什么金属做的，光芒像水波一样润泽。几何镂空的花纹用色很大胆，金橘色为主，衬着粉嫩的鲜粉红，和一点水汪汪的蓝——颜色跳跃得天马行空，却美极了。
林三酒爱不释手地看了一会儿，心念一动，项圈在她手里变作了一张卡。
【皮格马利翁项圈】
介绍：这个项圈的名字，出自著名的心理学现象“皮格马利翁效应”，又称“期待效应”。正如人会受到他人对自己期望的暗示，从而表现出相应的一面，戴上这个项圈的人，也会受到同伴想法的影响。
第(1/3)页

第四十六章 姑娘你真是女中豪杰

第(1/3)页
分局的玻璃门早就坏了一边，右边的门只剩下了半扇尖锐的玻璃茬子，在夜里闪着微光。林三酒这辈子还是头一次看见公安局会这样欣喜若狂，她赶紧用身体撞开了门，一边朝胡常在吼了一句：“快进去！”，一边头也不回地将一个扑上来的堕落种狠狠地踹开了，腿上也同时被划了一道伤口。
胡常在半跌半撞地滚入了一楼大厅，身后尖利的蜂鸣声便紧随而至。
“你去找东西堵门，我先挡一会儿！”林三酒一边说，一边反手提着铁棍，堵在了大门口。胡常在知道现在不是客气的时候，拖着伤腿冲进了一楼的房间，没一会儿就拉出了一张会议桌来。
老实说，面对着像海潮一样涌来的堕落种，林三酒连小腿肚子都在打转——见胡常在回来了，她赶忙击飞了一根袭至面门的口器，飞快地纵身跳过那半扇玻璃门，一块儿用会议桌堵住了大门口。
手掌下的桌子，立刻就被口器“砰砰”地击打得来回摇晃。
“不行，这桌子撑不了多久……咱们赶快上楼！”林三酒喊了一声。虽然跑到楼上也逃不出去，可是这也是目前唯一能走的路了。
胡常在不敢耽误，一瘸一拐地跟着她跑上了楼梯口——才刚上到二楼，只听楼下轰然一声响，桌子已经被掀翻了。
两人对视一眼，都觉得自己胸口一阵阵发紧。
“躲进房间里去吧？”胡常在一路跑一路失血，脸色白得吓人，此时实在是跑不动了：“……说不定还能从外墙逃跑。”
也只好这样了——林三酒点点头，当先冲进了走廊里。
走廊第一间是个水房，没有门；第二间房是户籍科的科室，门却不知被什么给破坏掉了，派不上什么用场；她目光一扫，发现第三间的门还是完好的，正虚掩着，露出了一条缝。她当即大喜过望地喊了一声：“这儿！”
随即几步赶了上去，一下子就把门推开了。
屋里两只身形高大的堕落种，同时转过头来，将目光投向了她。
一瞬间，两人都像被冻住似的不动了。
这两只堕落种生前都是男性，每个的身高都足有一米八以上；不知吸食了多少人类，皮肉丰满，肌肉紧实，口器粗壮得叫人心惊。比起外面汪洋似的同类来说，它们看起来要危险得多——在这个距离上，只要随便一抽口器，二人的性命就都要不保了……
然而下一秒，两个堕落种却同时扭过了头去，再也没看他们一眼，反而却紧紧地盯着对方。
咦？
第(1/3)页

第四十五章 我做鬼也会保佑你的

第(1/3)页
新世界降临以来，林三酒还是头一次见到这么多堕落种。
小灰的警告声才刚刚吐出来，就已经被一阵阵兴奋的“嗡嗡”蜂鸣给淹没了——从马路两旁楼房的窗户中，爬出了一个又一个、密密麻麻的堕落种的身影。一条条口器不断地在半空中挥来扫去，甩得四溅的涎液，像粘稠的雨点一样洒了众人一身。
这情景，让林三酒联想起了大量蜜蜂进进出出的蜂窝。
到底有多少堕落种，是数不清也没时间数的——不过肯定的是，在场6个人就是全死了，大概还不够它们每人分到一碗的血水。
“我x……这就是所谓的‘一小群’？”高飞已经傻了眼，喃喃地轻声骂了一句。不光是他，一行六人全都楞住了，一时间竟然不知道该怎么办好了。
在此起彼伏的尖利蜂鸣中，离众人最近的一只堕落种身手灵活地从窗台上翻了下来，眼看着一下子就顺着外墙爬下了两层楼——冯七七第一个反应过来了，他大喊了一声：“还不快跑？”接着转身就要逃——但没想到，他才刚迈开了步子，就差点撞在了疾冲过来的小灰身上。
“不许往回跑！”身后立刻响起了徐晓阳拔高的声音。
小灰冷着脸挡住了来路，与冯七七对峙着，一动不动。
“这么多堕落种追着我们跑回去，绿洲所有人都别想活了！”徐晓阳一张小脸发白，也不知是急得还是气的，“你们跟我冲过去，把堕落种引开！”
除了小灰之外，剩下的四个人一时都有点不敢相信自己的耳朵。高飞看了一眼前路，有点结巴地说：“队、队长，你没开玩笑吧……前面的楼上，全是堕落种啊！”
林三酒一颗心“砰砰”地猛跳着，迅速扫了一眼——在右前方大概五十米的地方，已经有好几个堕落种快爬到一楼了。
第(1/3)页

第四十四章 可惜了的那个女孩，就是我

第(1/3)页
“哎，你的战斗能力强不强？”
当胡常在凑上来，悄声问出这句话的时候，林三酒正打算看一看日记卡上的内容。
“啊？”她一时有点拿不准该怎么回答，“应该算是一般般吧？”
说话的同时，一行六人正朝着龙华路的方向走去——六双鞋先后踩在落满了厚厚沙土的地面上，发出了“沙沙”的轻响。除此之外，就再没有人说话了；空气里弥漫着的，除了烫人的沙子，便是不住发出尖声怪啸的烈风。
胡常在落后了一步，沉默了好一会儿。就在林三酒以为他放弃了对话的时候，他忽然重重地叹了一口气，压着嗓子说：“你知道吗，我本来不应该在这个行动队里的。”
林三酒“哦”了一声，没在意；她也不明白为什么胡常在会忽然和她说起这个。用余光扫了扫，见他离自己还有点儿距离，她于是将手掌贴着身体摊开了。写着几行小字的日记卡，正静静地躺在她的掌心里。
“我是说真的！我来绿洲这么久了，一直在备用电源管理组工作，主要负责给发电机降温。也不知道怎么搞的，突然把我调到了行动队里……虽然我进化了不假，可是我的能力哪儿能作战啊！”胡常在十分郁闷地一连抱怨了好几句——他自从进化以后，连架都没有打过一场，现在突然要去和堕落种厮杀了，他确实担心得有道理。
在他前方的林三酒，好像一点都没听见似的，仍旧低着头自顾自地往前走——胡常在叹了口气，闭了嘴。没想到突然之间，她脸色大变地转过了头来。
“你刚才说，他们今天突然把你调过来的？”
胡常在有几分摸不着头脑，推了推眼镜说：“对啊……我还纳闷儿呢。”
林三酒攥着日记卡的手，不由自主地握紧了。
【日记卡】
时间：晚上10：48pm
地点：团圆食品加工厂大门口
范围：方圆五米
男人甲：“……这个又是吗？”
男人乙：“可不！里头有个刚来的女的长得还不错，真可惜了。”
男人丙：“这个队伍有几个名额？”
男人乙：“队长手里的条儿上写着，这一次最多只能活三个人回来。”
第(1/3)页

第四十三章 做一点小动作

第(1/3)页
一片死一样的寂静里，那个模样妖娆的女人转过身子望着众人，一双细长的丹凤眼里没有半丝儿波动。涂着猩红色唇膏的嘴唇张开了，她语气平淡地问道：“谁还对徐晓阳做队长有意见？”
徐晓阳仍旧低着头，一只手玩着自己的辫子，一句话也不说，好像发生了什么都跟她没关系似的。
众人静静的，脸色各异，但一时间却没人出声。
伏在墙角的铁刀这时挣扎着爬了起来，大概是觉得脸上有点痒，愣愣地抹了一把额头。接着他低头一看，发现自己竟然沾了一手粘稠的血——这一手鲜红好像一下就刺激着了他，铁刀猛地怒喝了一声“我x你妈”，势若迅雷般地朝那女人冲了过去。
“快，拦住他！”陈今风一声怒喝，顺手推了那个高个儿男孩一把。男孩怔了一下，好像有些不情愿——不过眼看着铁刀快冲到那女人身边了，他只好合身扑了上去，一把将铁刀拦腰抱住，双臂发力，竟把他硬生生地给拉了回来。
别看铁刀健壮得吓人，被这大男孩抱住之后，竟然只能不停地扑腾、踢着腿叫骂——房间里顿时充斥着一阵阵粗野的怒吼声，震得人耳朵发疼。
“啧啧，真是藏龙卧虎啊。”冯七七凑到了林三酒耳边低声说了一句。
林三酒也深有同感。她刚才看得清清楚楚：铁刀脚下那么一蹬，一片地砖竟都被他踩碎了，霎时留下了一个浅坑——这样的力量值，在那个女人和高个儿男孩面前，居然连反击之力都没有！如果换自己跟他们对上的话……她有点心悸地悄悄把力量都放在后脚跟上，试着来回碾了几下，而地板依旧完好无损。
“都是一个小队的，竟然还没出发先闹起了内杠！”见事态控制住了，陈今风从后方走了出来，痛心疾首地喝道：“徐晓阳同学的实力，是有目共睹的，我们选她做队长，当然有我们的道理。铁刀，你这样的态度在绿洲可不行！”
铁刀也知道好汉不吃眼前亏的道理，又被那男孩手臂紧箍着，喘着粗气不动了，只狠狠地盯了陈今风一眼。
陈今风不以为意地吩咐那高个儿男孩：“高飞，你帮忙把铁刀带到医务室去……”他四周看了一圈，忽然指了指玛瑟：“玛瑟小姐，既然铁刀受伤了，就麻烦你留下来照顾他一下吧。今天的行动，你们两个都不用去参加了。”
林三酒楞了一下，迅速跟玛瑟对望了一眼。
“不去也不是坏事，这里毕竟安全些。”她压低声音在玛瑟耳边说了一句，“但是你能够单独留下来么？”
刚见面的时候，她记得卢泽说过，玛瑟毕竟还是他的能力“产品”，所以不能离他太远。
第(1/3)页

第四十二章 任务，和队长

第(1/3)页
陈今风办公室所在的大楼，正好就在工厂入口的旁边。当三人从食堂里出来的时候，绿洲已经在夜幕里开始了一天的工作——探照灯的光芒下，忙而有序的身影在各处来来往往，让悠悠哉哉踱着步子的林三酒几人显得格外惹眼。
当然了，步态悠闲也主要是因为冯七七。他对绿洲的一切都很有兴趣，慢悠悠地好像在观光似的，也不管其他两人的意见有多大，什么都要看个仔细。走到大门附近的时候，他忽然轻轻地“哦？”了一声。
“你又怎么了？”玛瑟很不客气地白了他一眼。冯七七不以为忤地笑了笑，朝门口抬了抬下巴。
林三酒顺着他的目光看了过去。
即使是像今天这样一个平常的日子，绿洲的大门口也依旧坐着三五个膀大腰圆的男人。他们守着大门，翘着二郎腿，有一搭没一搭地聊着天，有两个人手边还分别倚着一条斧子。就在林三酒望过去的时候，正好有个人从耳朵后面抽出了一根烟来，摸了摸身上的口袋，随即骂了一声：“我没带火！”
坐在他身边的另一个男人笑说了一句什么，就把食指凑了上去。在夜色里，那根手指越来越红、越来越亮——紧接着，烟头亮了，一阵烟飘了起来。
其他人连眼皮都没抬一抬，看样子对这样的事情早就习以为常了。
这明明应该是个好现象——说明绿洲里自然进化的人也不少——可是林三酒心里却一下子明白了冯七七的意思。别的不说……门口放这么多人，是为了防什么？
一边在心里转着这个疑惑，她一边上了楼，找到了306，上前敲了敲门。
“啊，又有人来啦！”
门后忽然响起了一声笑，门一下子被一个陌生男孩拉开了，三人不由一愣。这男孩个儿很高，足有一米九，看起来跟卢泽差不多年纪，一件蓝色连帽衫下是运动员一样的体格。他很自来熟地把几个人都迎进了屋子：“你们是不是新加入的？欢迎欢迎，一会儿咱们还得互相关照呢！”
第(1/3)页

第四十一章 咱们还是做点正事吧（更改后）

林三酒深深地呼吸了一口气。房间里大概许久没住人了，空气里的灰尘味顿时充斥了她的肺叶。但她压根就没在意——
“第七个……？玛瑟，你能不能告诉我，卢泽到底有几个人格？”她尽量平静地看着玛瑟问道。
“呃，在卢泽本身之外，能够观察到、又确诊了的有十二个。当然了，这也是新世界降临以前的事了……”玛瑟越说声音越小，两只手来回抓弄着自己一头红发。
看了看一脸闲适的冯七七，林三酒半天缓不过来劲：“那为什么之前我没有见过这些人格？”
“那是因为，除了一个即将被分化出来的人格以外，其他的都会处于沉睡状态。而唯一清醒的人格在‘占据’卢泽的身体一段时间以后，就会被分化成一个独立的人了……就像我一样。”玛瑟看着冯七七，一脸烦躁地努力想把事情解释得更明白些：“不是我们有意要瞒着你，因为谁也不知道分化下一个人格要多长时间。你看我，都出来将近28个月了，冯七七才醒——”
深呼吸了一口气，玛瑟看也不看冯七七一眼，只对林三酒说：“在除了我之外的11个人里，和我关系最差的就是这个家伙了。”
坐在床上的冯七七十分认同似的点了点头，补充了一句：“我们两个互相讨厌。”
“呃，为什么？”林三酒忽然有点哭笑不得的感觉。
“明明是一个连性别都没有的家伙，性格却还那么差！又自大，又高傲，又没礼貌！”玛瑟气愤填膺地抱怨道，根本不管当事人就在一边坐着。“不男不女的，也不知道成天骄傲个什么劲儿！”
性、性别都没有……林三酒张大了嘴巴看着冯七七，可惜这还是卢泽的脸，什么也看不出来。
冯七七听了以后，表情连一丝儿的波动都没有，剔着指甲说：“性别在生物学上唯一的意义就是繁衍，玛瑟，你对这种你没有的功能，还是一样很执着嘛。”
这一句话可捅了马蜂窝，玛瑟蹭地一下跳了起来，攥着拳头就要往冯七七身上扑去——林三酒忙一把将她抱住了，一叠连声地喊道：“这是卢泽的身体，卢泽的身体……”好不容易，才算是把玛瑟给拦了下来。还不等她松一口气，冯七七又好像唯恐天下不乱似的插了一句：“哟，能力没进化，脾气倒是不小。”
林三酒可算是明白这俩人为什么关系差了——她按住脸都气红了的玛瑟，瞪了冯七七一眼，无奈地喝道：“你有事说事，别扯这些没用的！”
“好吧，我还真有一些话要说。”冯七七叠了叠枕头，找了个舒服的姿势靠在了墙上，这才悠悠哉哉地说：“先不管绿洲那些我一点都不相信的谎言，你们接下来打算怎么办？目的是什么？”
这个倒是把林三酒和玛瑟问住了。她们对视了一眼，有些底气不足地说：
“先呆在这儿看看……”
“反正来都来了……”

第四十章 升级的是另一个能力

第(1/3)页
卢泽倒下的地方，真是再糟糕也没有了正好儿倒在了大门处。当林三酒和玛瑟赶到的时候，大门边已经围起了里三层外三层的人，将出口堵了个严实。人群里有要出去的，有想看热闹的，有喊救人的，有骂娘的，有嚷嚷着让道的人仰马翻，一片混乱。
现在林三酒可顾不上那么多了，有一个算一个，但凡是敢在她面前挡道儿的，全叫她拽着领子给扔到一边去了。没多久，在一片怨声载道里，她领着玛瑟冲进了人堆儿中央。
只见卢泽一脸苍白地倒在地上，双眼紧闭，身体微微地颤抖着。他一身衣服灰扑扑的，腿上还有好几个脚印，大概是突然倒下去被身后的人踩着了陈今风不知道什么时候来了，此时正蹲在他身边，不住朝后面滚滚而来的人群扬声喊道：“都让一让，前面有人昏过去了，不要再往这儿走了”
他是干部，说话自然有分量。人群里有认识他的，也纷纷帮忙喊了几声，疏散开了人群。
玛瑟忙感激地朝他笑道：“陈干部什么时候来的真多谢你了。”
林三酒也冲他点点头，将卢泽一只胳膊架在了自己肩膀上。见她们把卢泽扶起来了，陈今风拍了拍腿上的灰，站起身来对两人说：“你们来了就好，38号楼有一个医疗室，你们带他去看看吧。不用担心晚饭，我让人打了给你们送过去。”
“谢谢你，不过没事，这是老毛病了”林三酒也不多解释，忙说：“我们带他回房歇歇就行。”
陈今风矜持地一点头，没多说什么就走了。
“没想到这个陈干部虽然说话有点拿腔拿调的，但人还真不错。”玛瑟扶住了卢泽另一边身体，一边艰难地往回走，一边感慨道。
林三酒点点头。
挤开饥饿的人群逆流而行，确实不是一件容易事被人流磕磕碰碰、往后推了好几步，林三酒就不耐烦了。她一脸戾气，一路上不知掀翻了多少人，好不容易才算是回到了卢泽的住处。
将他放在床上躺平了，两个狼狈的女人才得空儿呼了一口气。在等卢泽恢复意识的过程里，两人坐在地上，说着闲话。
第(1/3)页

第三十九章 卡片和人都不让人省心

第(1/3)页
这是一张林三酒从来没有见过的卡片，没有了简陋的蜡笔画，通体漆黑，十分漂亮。
翻个面，只见上面用银色的字写着：
【恭喜你升级了1】
介绍：第一次出现进阶能力升级时出现的卡牌。本卡会详细介绍林三酒的进阶能力，所以请该人类务必保存好，以免丢失，造成信息泄露哦。
进阶能力：扁平世界
升级次数：1
下次升级预测：遥遥无期
升级福利：升级以后你可以每天转化8件物品了哟，而且卡片的图案也会好看很多。对卡片的遥控能力也终于进一步提升了！最重要的是，你现在拥有了召唤日记卡的能力喔！
“什么乱七八糟的……扁平世界这名字是怎么来的？”头一回得知自己能力名字的林三酒忍不住喃喃地说了一句。“而且日记卡又是什么东西？”
黑卡仿佛有感应似的，字迹逐渐淡化消失了，另一篇文字浮了出来。
【日记卡】
虽然说是日记卡，不过并不是每天都能召唤得出来的噢。具体什么时候可以把它叫出来，就请你不断地尝试吧！体验，才是真人生！
“再不说点正经的我就把你撕掉。”
字迹马上又换了。
【日记卡】
召唤出来以后，可以记录卡片周围发生的所有事情，根据主人能力大小，决定细节的详尽程度。持续时间：三个小时，三小时后停止记录，卡片保留，下次记录前必须清空。记录范围：方圆五米，或以小于这个数字的实体墙壁为准。注：该卡片人人可见，不可遥控，易于损毁，请妥善藏好。
“哎？虽然不能实战，不过这个好像有点意思。”林三酒顿时来了兴趣，把解说卡放在了一边，摊开左手，轻声喊了一句：“日记卡。”
第(1/3)页

第三十八章 升级意外

第(1/3)页
说是床垫子，其实只是一张黑黑薄薄的毯子；躺在上面，除了隐隐的酸臭味，甚至还能隐隐感觉到床板的骨架……林三酒翻了一个身，顿时床架发出了叫人牙酸的一声吱。
即使是在一片昏暗中，林三酒仍然能将自己小单间里的一切清晰地收进眼底。地下室里空气流通不好，隐隐地有一股灰尘味。单间的墙板上凿了几根钉子，大概是用来挂衣服用的。条件真称得上是简陋了——连隔壁那位睡梦里挠痒的声音她都能听得一清二楚。不知道是不是因为新到了一个陌生环境的关系，她躺在床上半天也睡不着。
如果真像胡常在所说，这个地方的人都是由药物催生出能力的话，她也不必继续再在这儿呆下去了。
毕竟她加入绿洲，可不是冲着有吃有喝有睡来的——她是为了找签证官。
然而在一千多个几乎就是普通人的人当中，怎么可能会出现签证官呢！
但毕竟刚来就走也不太好——林三酒不知怎么，又想起了刚才一瞥之下，那个似是而非的人影——算了吧，还是多呆几天，看看情况好了……
脑海里的念头纷纷杂杂，也不知过了多久，她逐渐感觉到眼皮变重了，意识也模糊了。
在她即将堕入梦境的那一瞬间，一道强烈的电流忽然蹿过了她的身体——
林三酒一下子瞪大了双眼，全身控制不住地打起了摆子。身体颤抖地太猛了，晃得铁架子床也跟着发出了“哒哒哒”的撞击声，在寂静的空间里显得特别响亮。她想动一动手指，却发现自己又一次失去了对身体的主控权……虽然跟上一次全身波动不一样，可她却并不陌生。
妈的，能力怎么偏偏在这个时候进化了！
咬着牙，她想要翻到地上去——毕竟床架子的声音太大了，很容易招来人。进化的时候自己完全没有自保能力，要是再进来一个陌生人……虽然绿洲看起来还算和平，但她一点都不想冒险。
可是一动不能动地，想翻身谈何容易？
她借着身体不住颤抖的势头，勉强将自己从墙边推开了一点点，脑后的长发一下子从床上滑落了下来。这么点可不够啊——林三酒焦躁地心想。
然而她却没有时间了。刚才还熟睡着的隔壁邻居，绵长的呼吸声忽然停顿了一下，随即只听床板吱嘎一响，似乎那人坐了起来。随后，脚步声就来到了1629的门口，在布帘外停住了。
第(1/3)页

第三十七章 我就是随便转转

第(1/3)页
这一惊真是非同小可——林三酒惊了一跳，忙回过身。
身后站着一个戴眼镜的陌生男人。看着模样倒挺斯文的，不过眉头却习惯性地拧着，显出了一脸的严肃相：“你丢东西了吗？”
随便敷衍过去就行——林三酒定了定神，露出一副不好意思的笑脸：“是的，我不小心掉了东西，不过现在却找不到了……”
这话没有哪儿不对，不过这戴眼镜的男人眉头皱得更紧了，忽然一下把脸凑近了她，表情沉沉地——林三酒一时拿不准这人是什么毛病，赶紧后退了两步，有点儿不安地看着他。
没想到，这男人却哼了一声，说：“说话不尽不实——我就没见过不撒谎的女孩儿。”
哎？林三酒瞪大了眼。
“不过算了。东西确实是你的，这一点你倒没有说假话……”这男人不管说什么，都沉着一张脸：“好吧，既然你是物主，我就告诉你。大概几分钟以前，有个矮个子的男人把东西捡走了。”
矮个子男人……她才来绿洲，根本不认识这样的人。不过，只要没被李姐他们发现就没什么，被不相干的人拿走了，就全当是丢了好了！反正当初从田鼠车里拿出来了不止一套的对讲机。
不过现在林三酒的心思可不在对讲机上了，她从头到脚地仔细打量了一遍面前这个戴眼镜的男人，直到把对方看得有点不自在了，这才笑着伸出一只手：“你好，我叫林三酒，谢谢你告诉我。你叫什么？”
眼镜后面的眼珠子在她伸出去的、白皙的手掌上打了一个转，男人连动的意思都没有：“我叫胡常在，你们女孩子，突然献殷勤，一定是有事儿。”
饶是林三酒自认自己通情达理，笑容也不由凝固在了脸上。
……握个手就是献殷勤了？这个人真应该感谢新世界！要不是人类文明体系都崩溃了，他还不得在社会上处处碰壁啊？
林三酒腹诽着，忍着气收回了手。胡常一点也不觉得自己说错了什么，拉着一张脸说了一句“我走了”，转身就要走。
“是你的进化能力吧？”
身后的一句话，顿住了胡常在的脚步。
“你能看出别人是不是在撒谎？”林三酒慢悠悠地走到他身边，老觉得肚子里这些话不吐不快：“挺厉害、挺实用。但是当面说破，不就没有意义了吗？”
然而出乎意料的是，听了这话以后的胡常在居然很震惊——连眼镜都滑了下来，他赶忙扶了扶，盯着林三酒问：“你怎么对这个进化能力……有了解？”
林三酒也有点怔：“末日来临了这么久了……这都是常识了吧。”
第(1/3)页

第三十六章 消失的对讲机

第(1/3)页
林三酒的“暂且”两字，根本不能动摇陈今风的热情——他猛地一拍巴掌，语气激昂地说：“这就对了！你们相信我，绿洲里的每一个人，将来都会成为历史的一部分，留下不可磨灭的美名的。”
一直在工厂门口驻足观望的几个人，此刻老远看见了，都知道他们加入了；不由得一声欢呼，冲到了林三酒几人的跟前，一个接一个地鼓起了掌。没一个人敷衍，每个人都用足了十分力气；很快，雷动的掌声就把更多的人引了过来，更多的手掌拍响在了一起。
“欢迎新成员！”
面对这样热情高涨的人群，林三酒甚至都有点手足无措了。她转头看了看卢泽和玛瑟，发现这两个皮肤白的家伙，竟然窘迫得连耳朵根都红了——卢泽察觉到了她的目光，忙不好意思地小声说：“他们真热情……我这辈子还没被人这样欢迎过呢。”
林三酒噗嗤一声乐了，深有同感。
陈今风一连做了好几个往下压的手势，才算是止住了人群的喧闹。
“同胞们，目前对新成员来说，最重要的是熟悉环境。太阳出来了，大家先回去上床睡觉，等到了晚上，我们再为新成员洗尘！”
这话顿时又激起了一阵掌声。
“小雨，你去食堂交代一声，我们又来了三位新成员。晚上记得给他们加餐！”李姐笑容满面地吩咐了一声，立刻一个梳着矮马尾的女孩应了，跑跳着回了工厂。其余的人被陈今风劝了两句，也都纷纷朝林三酒几人点头微笑，散了开去。
看来绿洲的人也摸清楚了规律：在白天太阳底下，无论做什么都要冒着生命危险，最好的办法就是躲起来睡觉。
李姐接着对几人说：“工厂宿舍楼白天太热了，所以我们把地下两层都做成了隔间，把宿舍楼的床搬了进去……你们现在跟我来，把床位分配一下吧。”
“那车停在哪里比较好？”不用问，提出这个问题的，正是早已决心得罪人也不怕的林三酒。
“开进来吧！里面有一块空地，正好停车。”这次李姐却没见什么不爽快，温和地笑道。
三个人应了一声，回到车上发动了车子，开进了工厂区里，在一个边角处把车都停好了。
走在里面，林三酒才意识到绿洲的占地面积有多大。附近相邻的四五个工厂的墙都被拆了，打通成了一个广阔的区域。绿洲里一共有十来栋楼，每一栋地下都有两层，如今被改建成了绿洲成员的住处。每一栋楼体上覆盖着大面积的反光布，在危险的太阳下泛着一片白光——几个人在路上走了一会儿，甚至都觉得睁不开眼。
李姐也眯着眼睛，看了大家一眼，随即不好意思地笑了：“我们马上就到了——看见那栋标号为42的楼了吗？其他的楼都住满了，就只有那儿还有空位了。”
“楼里既然不住人，那么贴反光布是为了什么？”林三酒不解地问了一句。
“白教授在做一个隔热实验，希望能把室内温度降到50°以下。等温度降下来了，咱们就都能住进楼里了，还可以在房间里进行无土栽培……”李姐说着说着忽然感叹了一句：“要是过去，一听见50°，还不得吓死了！多亏了白教授开发的药，才让大家都更耐热了。”
第(1/3)页

第三十五章 竟然真的是个理想乡？

第(1/3)页
目送李姐和卢泽走进了工厂的大门，留下林三酒一个人坐在卡车的驾驶座里。车门已经锁上了，窗户也牢牢地关着。卡车旁边是三三两两聊着天的人，有男有女。他们看起来是如此自如，仿佛不必挣扎着度过每一天，甚至叫人隐隐想起了末日以前世界的模样……在遇上了她的目光时，许多人甚至还会朝她点头笑笑。
一个年轻妈妈推着一辆婴儿车从她的卡车边经过，里面那个一岁多的白胖孩子还指着她咿咿呀呀地说了些什么。
即使她谨慎地把卢泽派下去查探情况了，看到这副景象也不由得松懈了肩膀。
对讲机里玛瑟不无担心地问了一句：“他一个人跟李姐去了，没问题吧？”
三个人里，只有卢泽是最适合出去的。如果当真起了什么变故，以他的变形能力，只要有一个空隙就能够顺利回来——不过还不等林三酒回应，卢泽自己就先在对讲机里笑了一声：“别担心，他们这儿的人看起来不错。”
旁边隐隐约约地，李姐说了一句什么。
林三酒叹了口气。她担心的还是车上的物资。
虽然她相信人类的确有很多高尚的情感，但不求回报地庇护所有流亡的人类……这怎么可能呢？不说意图了，“绿洲”有这个能力吗？
怎么想，都觉得他们会要求每个人都上交所有物资，然后统一进行分配——这样才合理，换她是绿洲的管理人，她也会这么干。
“小酒，玛瑟，他们这里非常大……好像是把后面靠山的半片工厂区都打通了。啊，这个是……他们排队干吗？”卢泽的声音突然变得非常惊讶。
“这是食堂啊。”李姐凑近了对讲机，似乎也想让另两人听一听：“每天早上六点、晚上九点，我们都在食堂里供应一顿饭。现在正好是时候了，这些都是还没吃早饭的人。”
还不等林三酒回过神来，卢泽那边传来了一阵杂音，随即是他惊奇的语气：“小酒，他们的早饭是小米粥、烤玉米，和一碟子榨菜。看着还挺多的……”
“你应该看看我们的晚饭——每个人都是一菜一肉一米饭的标准！”
“这……怎么可能？温度这么高，怎么可能还有以前的菜肉留下来？再说，做这么多饭，要消耗多少水啊！”卢泽不敢置信地反问道——他说的，也正是林三酒和玛瑟心里想的。
“你不是也看见我们的烤玉米了吗？放心，这样的蔬菜和肉，我们要多少有多少，水也不用担心。你们还没加入呢，按规定我不能说得太多了。等你们也成为了绿洲的成员，自然就知道了。”
吃了一惊以后，林三酒的好奇心被吊得越来越高——不过她倒是相信李姐这话不假。
第(1/3)页

第三十四章 焦土绿洲

第(1/3)页
副本结束了，林三酒心情很复杂地叹了一口气。
因为在副本里重来了三次，所以感觉好像已经过去了很久——不过，在车队缓慢地行进了一个小时以后，东方升起的白色光线才刚刚逐渐染亮了每一个人的视野。他们是晚上十点钟起床的，太阳大概是早上五六点冒头；这样算起来，其实林三酒一行人只在副本里花了六个小时左右。
到最后，也还是不明白为什么那个女人会自杀……林三酒有些迷惘地想着。
后来她和离之君两人回了一趟陈小圆的屋子，被屋里一片血腥的景象惊呆了。虽然心底隐隐约约地觉得离之君和这事脱不了关系，可确实，陈小圆自杀的枪声，是他们两人走到楼下时才听见的，而她也的确死在了自己的能力之下。
离之君神态很自然，当着她的面取出了一只小灯泡垂在了尸体上方——尸体顿时像是有了感应，散发出了一阵阵的黄色光芒，最终都融进了那只小灯泡里。林三酒一肚子的疑惑，几次想张口问，却都被他巧妙地轻轻避过去了。
不过，过去了就是过去了，危险人物的事最好也别乱打听。眼下的事才是最要紧的——
她的思绪转了回来。
卡车慢慢地减了速，由林三酒领头，车队驶入了一片工厂区。这片最近兴起的工业园区规划得很不错，灰白色的五层高建筑被整齐地分进了一排排的方格里。虽然被高温侵蚀了一个月，但相比城市，这些工厂楼显得还十分坚挺。
林三酒一边漫不经心地看着厂区门口的牌子，一边回想起昨晚离之君临走前的那一番话。
“……我们要走了，毕竟田民波那家伙还在外面呢。”离之君露出了一口白牙，笑得犹如春风拂面：“你们自己也要小心。”
“不是说，有件事需要我们去做吗？”林三酒一直记挂着这事儿呢。
“那个啊，我暂时没想好。你就当你欠了我一个人情吧……”离之君轻轻地说：“别忘了这个人情就好。”
“不会的，哪能呢！君大哥、忌大哥，这回多亏有你们了，以后你们有事儿，只要跟我说一声就行！”卢泽一听就跳了起来，语气诚恳地向两人道谢。
玛瑟在一边也是感激地连连点头。
只有林三酒在心里暗暗叹了口气。欠人情就算了，还偏偏欠的还是这位离之君的……不过她也有个疑惑：14个月一过，他们就被随机扔到万千平行空间里去了，万一这辈子再也遇不上，离之君不就白打算了吗？
没想到离之君好像看穿了她的心思似的，眯起了眼睛：“……对了，还有一件事。你们知道’签证’这种东西对吧？你们去找签证官，一起拿上通往下一个世界的签证，以后就不会分散了。”
卢泽立刻问道：“我们就是这么打算的，君大哥有线索？”
第(1/3)页

第三十三章 陈小圆的选择

第(1/3)页
风从破碎的玻璃窗里吹进来，卷起了窗边原本是粉蓝色的纱帘。
我很喜欢粉蓝色。
在我9岁生日的时候，爸爸忽然回家了。从亲戚的议论里，我知道他在我很小的时候就和妈妈离了婚，所以那还是我第一次看见他。看起来很陌生的爸爸，给我从南方带回了一条料子顺滑的连衣裙，是在老家那个小地方很少见的粉蓝色。以前只能穿着堂姐旧衣服的我，才看了一眼，就完全被它梦幻般的颜色迷住了。
后来的一个星期，每天我都穿着它上学，直到不得不把它换下来为止。
那段时间的天空特别蓝，和我的裙子很相称。那段时间的晚饭也很丰盛，和爸爸在一起时的妈妈，笑起来的样子特别好看。
不过很快，爸爸又消失了。妈妈也把裙子剪碎丢掉了。她扯着我的头发叫我不许哭，说爸爸是为了骗她钱才给我买礼物的。就这样，我又穿起了堂姐的旧运动服。
不过那些事和我都没有关系了，我还是一样地爱着粉蓝色。
所以，当我走进这个屋子看见到处都是粉蓝色纱帘的时候，心情立刻就变得很好——他看着我，拉起了我的手，眼睛那么好看：“我就知道你喜欢这个，所以才特地挑了这间屋子。”
不管变成了什么样子，他都是这么温柔。以前想也不敢想的事情现在真的发生了——只有我们两个，日日夜夜地在一起，真是像做梦一样。
有时运气不好的话，一连好几天也不会有一个人经过。每当他不得不将口器插进我的手臂里的时候，他都会心疼地、温柔地对我说：“小圆，你真是个好女人。我一定会好好珍惜你……”
他从来不会从我身上吸太多，当我开始头晕的时候，他就会立刻停下。每次从肉里拔出口器的时候，血都会飞溅出来，弄得我的粉蓝色窗帘上到处都是血迹——我背着他偷偷用矿泉水洗了一次，没想到却被发现了。我从来没见他发过这么大的火——在大发雷霆之后，他抱着我哽咽地说：“只有有了那些水，你才能陪在我身边啊……”
他的身体颤抖着，连着口器都在嗡嗡地响。
打那以后我再也没有洗过窗帘。
说我幼稚也好，不过我还是偷偷地在墙角刻了一把小伞，伞下写着“陈小圆和裴俊”。
当我趴在窗台上，等着狙击过路的行人时，用手一摸，就能摸到那几个字。
每当有人被击倒以后，他就会高兴地夸奖我，然后下楼将尸体拖回来。后来阿俊说死人的体液不新鲜，以后尽量还是打在目标的腿上……虽然我也觉得他们很可怜，不过这也是没办法的事。
屋子里有一个挂钟，外壳已经融化了一半，但时针仍然在坚强地走着。
真难以置信，在这么短的时间里，我的脑海里流过了这么多的画面。我动了动快要麻木的腿，趴在窗台上，又往空中放了一颗子弹——阿俊好像已经出门超过一个小时了。以往他从来不会离开这么久的，难道真像刚才那个男的所说，阿俊被他伤着了？
这样的紧要关头，那两人偏偏还不说话了。如果阿俊真的被断掉了一条胳膊，他应该会及时赶回这里来的吧……？我该怎么办呢？
“哥哥！那个堕落种在我这里，我切掉了它的口器，你快来，它还在动！”
突然，刚才那个年轻女孩的声音又响了起来——一瞬间，充斥我脑海的竟然不是知道阿俊所在的放松，也不是对失去口器的阿俊的担忧，而是愤怒。
她算什么，竟敢用这种谈论虫子似的口吻，说起温柔又善良的阿俊？！
第(1/3)页

第三十二章 杀了她？还是不杀？

第(1/3)页
自从来了这个世界以后，还没有好好看过夜晚的天空。
卢泽慢慢地眨了眨眼，觉得自己的身体连同思绪都好像快化作一缕轻烟，融进头顶的浩瀚星空里。碎钻一样的银星在深蓝色的天幕里散发着璀璨的色泽，那是亿万年前就存在于宇宙里的光。
真美啊……他轻轻呼了一口气，有点困了。
忽然眼前的星空被一张放大了的脸遮住了，离之君一双狐狸眼里漾满了玩味的笑意。
“你在干嘛？”
“夜空真美……哎？是君大哥？”倒在血泊里喘气的卢泽一下清醒了，一会儿才反应过来，虚弱地转了转眼珠：“……玛瑟她们也来了吗？”
“来了啊！”身旁立刻响起了玛瑟又焦急又生气的声音：“你是傻子吗？你都快失血过多昏迷了！还夜空真美！”
卢泽这才感觉到自己浑身发冷，脑子一阵一阵地迷糊，身上也没有了力气。他无力地朝玛瑟所在的方向笑了笑，心里还惦记着最要紧的事：“等你们半天了……怎么才过来？堕落种说了……只有它才、才能上楼。陷阱只识别它一个……现在怎么办？”
这话问得几人面面相觑，都意识到了这件事的不好办。
“好了，我们知道了。”林三酒想了想，轻轻地拍了拍他的手，安慰说：“你干得不错。现在安心养伤就好，剩下的交给我们吧。”
说着，玛瑟拎着一只画着小红十字的箱子在他身边坐了下来，把箱子打开了。卢泽瞥了一眼，顿时想要说点什么——东西大概是从哪家小药店里拿的，里面稀稀零零几样可怜的东西，每一件都散发着粗制滥造的骗钱气质。
对比卢泽身上需要住院一个月的伤势，玛瑟看了看那些薄得像纸一样的棉团，也犯愁了。
离之君忽然笑着说：“我记得阿忌那里有一种急救药，效果很快。你们如果不介意的话，就用他的吧？”
“真的吗？那可太好——”林三酒笑容才露了一半，黑泽忌就冷冷地看了她一眼，丝毫没有要动一下的意思。
空气立刻像冻住了似的安静了。
他不应声，就没有人敢追问他拿出来。
卢泽昏昏沉沉地眨了眨眼睛——大概是听见了黑泽忌的名字。他一直半睡半醒的，也不知道几人在说什么，只是想起了刚才的战斗。他虚弱地一笑，模模糊糊地低声说了一句：“刚才，我变成忌大哥的样子……踢断了它的腿……忌大哥的上限……很厉害……”
他在重伤之下，口齿含混不清，但仍然叫在场的几人都听明白了。三双眼睛一齐望向了黑泽忌。
过了半响，后者黑着脸扔出了一个小瓶子。
一声欢呼还梗在林三酒的喉咙里，黑泽忌忽然开了口：“吃下去，等他睡醒——别来烦我了。”
在场哪有人敢挑剔他的态度，连忙纷纷表示知道了谢谢您。黑泽忌瞥了笑眯眯的离之君一眼，招呼也没打，转身就走——仿佛只是一眨眼的功夫，他背着刀的身影已经从街道里消失了。
第(1/3)页

第三十一章 抱歉我刚才说谎了

第(1/3)页
被高温侵袭吞噬掉得面目全非的街道上，一条长长的影子正卷在了两个不断缠斗的人影中间。那个个子稍矮一点的影子，躲闪的速度极快，因此长鞭似的口器一连挥击了近二十次，竟然连对方的衣角都没有摸到。
如果还有嘴巴的话，堕落种现在一定已经累得大口喘气了。
“你、你……到底是谁？你不是美叶！”堕落种恼怒的嗡嗡声，一阵比一阵响亮地传来。问话的工夫，他瞅准了时机，口器猛地朝卢泽的脸上打了过去。
眼见口器即将挨近，卢泽一眨眼，身高忽然一下子矮了下去——口器从这个“农村小姑娘”的头顶上再次抽了个空。
还没等堕落种收回口器，小姑娘脚下一蹬，飞快地滑至堕落种脚边，在踢出一个扫堂腿的同时，已经成了一个模样高大危险的男人——分明就是黑泽忌。堕落种脚腕上受了重重一踢，脚腕骨头登时碎了，它惨嘶了一声，哐地一下滚倒在了地上。
……虽然不管变成什么样子，卢泽都无法获取变化对象的能力值，但是却会受到变化对象能力上限的影响。
如果说卢泽本身的力量为89，保安妹妹的力量为14，那么卢泽就只能发挥出14的力量。而变作了黑泽忌以后，由于黑泽忌的力量比卢泽高了不知多少倍，因此他毫无疑问地发挥出了自己力量的最大值。
89的力量全部踢在堕落种的腿上，白森森的骨茬立刻扎破了它的小腿，伸在了空气里。
这一下，堕落种可站不起来了——它在地上嘶嘶地抽着冷气，口器无力地垂在地面上，被滚热的马路烫得不住地颤抖。
保持着黑泽忌模样的卢泽，冷着脸走到了堕落种身边，俯视着它。
“好，好……我认输、我认输。”堕落种变了口气，抽着气说：“我袭击你，是因为我以为你是美叶那个贱人。纯粹是私怨、私怨啊！既然你不是那贱人，咱们何必打架？”
“不打也行。”卢泽笑了一下——在他原本面目上应该清秀可人的笑容，在黑泽忌的脸上看起来简直好像要吃人一样——“让我把你的口器切掉。”
刚才带着点可怜、带着点讨好的表情，立刻像冰雪一样从堕落种的脸上消融掉了。
没了这个就没法吸食人类，那跟杀掉它有什么区别？
它猛地一个翻滚，勉强支撑着自己爬了起来，接着扬高了口器——
“又来？你再试几次，也碰不到我的……”卢泽一句话没有说完，只见口器猛地挥了下来——只是却没有朝着卢泽的方向，反而冲着堕落种自己的小腿猛扎了下去。
一声尖啸，骨茬碎裂的小腿掉了下来——竟然是被它自己从膝盖处给卸掉的。
“只要吸收掉你，腿这玩意儿要多少条也能长回来。”堕落种死死地盯着卢泽，比起刚才来显得阴沉极了：“本来我还有点拿不准该不该用这个的……不过现在嘛……”
卢泽心下一惊，后退了两步，警戒地望着它。
堕落种冷笑一声，手一翻，拿出了一个什么东西。
……卢泽几乎怀疑自己看错了。
因为那分明是一个保鲜饭盒。
第(1/3)页

第三十章 进击的卢泽

第(1/3)页
前两次开车行驶了近二十分钟的路程，卢泽走了差不多快一个小时。
根据离之君的情报，那个堕落种经常会在他住的楼房附近游弋，寻找落单的行人。可是卢泽在离开那栋楼五百米的距离上走了好几圈了，也没有见到那个堕落种的影子——
“看来那家伙还挺谨慎的，不肯走远呢。”对讲机里传来了林三酒若有所思的声音。“那么，你就再靠近一些好了！记住，发现它的时候一定要躲好，然后你知道该怎么办吧？”
卢泽“嗯”了一声说：“放心吧，这方面我有经验。”
“好，保持联络。”
按掉通话，卢泽收起对讲机，朝堕落种搭档所在的那栋楼缓缓地走去。“鹰视”能力被他发挥到了最大，在这个范围里，只要有一点不对头，他立刻就能发觉。
缓缓地吐了一口气，卢泽的心砰砰直跳。
今天这次作战，重头戏其实都在他身上了，压力可想而知。
在谨慎地靠近楼房的这一路上，卢泽没有忘记时刻找掩体遮住自己的行踪。要是在发现堕落种以前，就被楼上的那个女人一枪轰掉，未免就太冤了……不过在战争世界里的那一年，卢泽学到了不少隐藏技巧，因此倒是游刃有余。
藏有狙击手的那一栋楼，在附近可以说是鹤立鸡群的——这附近大概是还没有开始拆迁，还留下了不少六七层的居民自建楼。原本开着许多小店的街道上，此时就像死了似的，连尸体都化作了灰。
一个男人的身形拖着一根长长的黑影，忽然毫无预兆地从拐角处晃了出来，慢悠悠地拖着个脚——卢泽心下一惊，立刻往旁边一缩，躲在了一块落满黄沙的招牌后面。
目测这个距离上，堕落种应该听不见自己的声音，卢泽打开了对讲机。
“我看到它了。”他的声音压得要多低有多低，“小酒，你确定上次他说那个狙击手是‘他的女人’？”
“没错，我百分百肯定。”
“好，那我就发动了！”
话音一落，卢泽盯住了远处那个看起来十分悠哉的堕落种，心里默念了一句“女朋友”。
几乎是一瞬间的工夫，卢泽就看见自己肩头上披垂下了一片瀑布似的黑亮长发。——不管变身多少次，每一个新形象都还是让他觉得很新鲜——他伸手摸了摸顺滑的头发，又摸了摸小巧、光滑的脸，发现自己的两只手也变得白皙柔嫩，纤细的手腕上还戴着一只看起来就非常昂贵的手镯。
“我成功了……我说，这家伙的女朋友看起来还是个白富美呢。”卢泽轻声地朝对讲机笑了一声。“胸大腰细长发，很不错呀……”
对讲机另一头的两个女人，同时发出了一声“嗤”。玛瑟好像低低地叨咕了一句“青春期”什么的，林三酒声音里的无奈也很清晰：“你就不能严肃点？好了，赶快出去吧……哎哎，离、离之君，你干嘛——”
她惊讶的声音后是一阵杂音，听起来好像是手里的对讲机被夺走了，紧接着只听离之君凝重地喊了一声：“不要出去！”
卢泽才刚刚迈出去的一只穿着红色中跟鞋的脚，顿时僵住了。
第(1/3)页

第二十九章 说到副本和团灭什么的……

第(1/3)页
这两个人的名字还真是……够古怪的。
林三酒在心里暗暗吐槽。
“你是日本人么？”卢泽好像一下子就忘了刚才被压制的事了，满脸好奇地向黑泽忌问道。
“什么？”后者不耐烦地皱了皱眉，露出一个“你说的是什么东西啊？”的表情。
“呃……日本人啊，怎么说呢，就是——”
“也许在他们的世界里，跟我们起名字的传统不一样吧？不能以咱们以前的经验去理解啊！”眼看着黑泽忌的脸色越来越沉，林三酒生怕卢泽多问几句会被他直接拿刀切开，连忙转开了话题：“那个……我问一下，我们那个叫田鼠的同伴怎么样了——”
“了”字才从口中吐出来一半，忽然从黑泽忌的身上爆发出一股沉重锋锐的杀气，差点没把猝不及防的三个人再度压趴下。离之君忙不迭地扶住了在场两个女性，回头向同伴抱怨道：“控制一下你的能力好不好！”
黑泽忌一副很不高兴的样子，不过那铺天盖地、压迫感极强的威势，终于还是慢慢地散了开去。
因为是男人所以没有人扶的卢泽，站起来默默地拍掉了身上的土。
离之君示意大家都上了公交车慢慢说，自己找了个座位懒洋洋地坐下了。四处看了看，他顺手打开了一包巧克力曲奇，这才一边吃一边说：“你们那个叫田民波的朋友，是从我们手上逃掉的。”
林三酒忍不住竖起了耳朵。
“老实说，对于我们来讲，这一次进了一个d级世界真的是太意外了。这种难度的新世界，我们本来是打算当作度假的……”离之君笑眯眯地指了指一边的同伴，“不过前阵子，这家伙不知道忽然发了哪门子善心，非把一个男人从另一个副本里救下来了，啊对，就是你们的田鼠。”
在看见几个人都是一脸的不相信以后，黑泽忌的脸色越发阴沉了。
“田民波非说崇拜我们，要拜我们为老大，死活都要跟着，撵也撵不走。我看他也算挺殷勤的，就让他跟了我们一段时间。”离之君叹了口气，眼睛里水汪汪的尽是烦恼。“没想到他跟我们混熟了以后，趁着我们一时疏忽，竟然从阿忌那里偷走了一件很重要的东西，连夜跑了。”
这一下，三个人都愣了。以离之君二人表现出的实力来看，他们根本没有必要撒谎，那么也就是说……
林三酒想了想，忍着气看向卢泽和玛瑟：“他说他想找个同伴一起走，难道是打定主意要拿我们当挡箭牌了？”
不等二人回应，离之君悠悠的声音就接话了：“我看八成是打的这个算盘。他见识过一点我追踪的手法，知道自己单独一个人逃不了多远。可是以为混在一个小队里走我就抓不到他……也未免太小瞧人了。哼，就是进了副本我也一样能找得着他。”
玛瑟拢了拢自己的红发，疑惑地问道：“那他现在人呢？为什么没跟我们一起在副本里？”
离之君没说话，看了自己的同伴一眼。
第(1/3)页

第二十八章 贵世界的名字都太奇怪了

第(1/3)页
“这都是什么破事儿啊！！”
伴随着女性怒气冲冲的喝骂声，一只靴子重重地踹在了公交车车门上，立刻震得落客门一阵摇晃。然而头顶上方写着一个鲜红“1”字的牌子，依然稳如泰山地挂着。
在林三酒背后，是在低着头叹气的玛瑟，以及刚刚从激动中平静下来的卢泽。
“也就是说，现在我们只有一次机会了吗？”林三酒喘着气，两眼通红，无名火更旺了：“这是谁在背后搞鬼啊！”
玛瑟无奈地轻声安慰道：“小酒，你别生气了。从另一方面来看，也许这个倒数反而救了我们一命……要不然，说不定咱们早就死了。”
话是这么说，可一时间林三酒还是觉得接受不了。她总觉得自己像是被谁耍了一样……她努力压制住心里的火气，双手死死地攥着裤子。
过了好一会儿，她猛地站起身来：“我出去走走。”
卢泽头疼似的揉了揉太阳穴，也是精神很不好的样子。
下车走了几步，夜风卷着砂砾一阵阵地打在身上，微微的疼痛让林三酒深切地感受到自己还活着。周遭静寂极了，没有半点杂音，人甚至能听见血液从耳朵里流过的声音。或许是因为这个原因，她的情绪逐渐缓和了下来。
好静啊。不过……是不是有点儿太安静了？
总觉得好像少了点什么似的。
林三酒微微皱起眉头，目光落在了不远处脏脏的雪铁龙上。
对了……前两次这个时候，田鼠不都已经过来叫他们起床了吗？怎么这一次都到现在了，也没听见他的手机铃声响？难道他还没醒？
想到这儿，林三酒三步并作两步地来到了雪铁龙前，有点担心地叫了一声：“田鼠！你醒了吗？”
等了一会儿，车里依然毫无动静。
她忍不住用袖子擦了擦车窗上的灰，弯腰往向里看去。
车里副驾驶的座位被放了下来当床用，旁边随意扔着几个吃了一半的食品包装袋。喝空了的饮料瓶、几件脏脏的衣服——唯独不见田鼠的人影。
林三酒的心立刻提了起来，在车队附近一边张望一边绕了几圈。周围什么也没有，十分空旷，树木早都化作了飞灰，一眼就能看出去很远。可是两圈走下来，她却连田鼠的脚印都没看见一个。
正巧这时卢泽和玛瑟一边说着话，一边开门下车了——林三酒听见响动，忙跑过去去扬声喊道：“田鼠不在车里，不见了！咱们要不要去找找他？”
他们一楞，都没想到田鼠竟然失踪了。玛瑟张了张嘴，正要说话的时候，忽然从车顶上传来了一个慢悠悠的声音。
“我说，你们还是不要找了，找也找不到的。”
三个人顿时一惊，条件反射似的往后退了几步，抬头朝车顶望去。
第(1/3)页

第二十七章 简直是死不瞑目嘛

第(1/3)页
“哎呀呀……这不是刚才刺伤我一只眼的小姐吗？怎么，你不往外跑吗？我的攻击范围这么大，我看你只有跑到那——边去，才躲得过我的刺哟。”
在林三酒惊悚的目光里，堕落种没有攻击，反而用手一指不远处的空地，语气轻浮地笑着，细长的眼睛令人不快地眯了起来。它以前做人的时候，也一定是一个恶劣得让人厌恶的男人吧——不知怎么，林三酒心里飞快地闪过了这个念头。
死死盯着堕落种的动向，她掌心里白光一现，又捏住了一把卡片。尽管身体因为高度紧张已经微微地在发抖了，她却硬撑着没有动地方。
难不成跑到空地去，叫人狙击吗？开玩笑，她又不傻！
距离这么近，只能先发制人了！林三酒手中的卡片再一次朝堕落种激射而去——可这一次堕落种有了防备，朝后一退，挥舞着口器把大部分的卡片都击落了。唯独一张躲了开来，被林三酒迅速地召回到手里，但是目光一扫，她不由就暗暗地在心里骂了一句粗话。
剩下的这一张卡，竟然偏偏是配合刀片一起，阻挡敌人视线用的【黑布】。这一下，刀片全都用完了。头一次飞出去的刀片此时散落在地上，如果不用手触摸到它们的话，林三酒没法把刀片收回。这一个月里，虽然她有意识地把许多东西都收作了卡片，可现在这么一来，手里剩下的，只有一些派不上用场的钝器了……
看着林三酒手里的卡，堕落种仅剩的一只瞳孔缩了缩，走到车顶的边缘，接着嘿嘿嘿地笑了起来。
正当林三酒以为它要说什么的时候，忽然口器一甩，就朝她突刺了过来——一瞬间她就意识到了：自己跟口器的距离实在太近了，如果不朝外跑，根本躲不过去！
伴随着玛瑟惊恐的一声喊，林三酒绝望地朝外一滚，肩膀上一热，到底还是被口器给划破了，拉出了一条血口。
按住了受伤的肩膀，她目光无意识地在对面的楼房上划过，这才发觉自己已经滚到了毫无遮挡的空地上。
不行，太危险了——林三酒下意识地心念一动，【黑布】飞向空中，哗的一下迅速铺展了开来。
几乎就在同时，静候已久的枪声响了，连着响了两声——多亏黑布挡了一挡，迷惑了狙击手的焦点，一个光点落在了旁边的地上，打出了一个洞。然而另一个却转瞬间就穿透了林三酒的膝盖，痛得她当即惨呼了一声，再也没法站起来了，只能躺在原地不住喘气。
“我x你大爷！”见此情景，卢泽忍不住暴跳起来，手里的警棍被他用力一甩，呼地一声朝堕落种砸去。
与此同时，玛瑟猛地朝林三酒的方向扑去，打算把她拉起来——后者就这么不设防地躺在地上，只要再来一次光点，林三酒就要彻底交代了。然而在玛瑟刚刚抓住她的手，准备拽到汽车后面的时候，狙击枪又一次响了。
林三酒眼睁睁地看着玛瑟胸口爆起了一蓬血雾，溅得她一脸都是细小的血点。
第(1/3)页

第二十六章 挑战主角必死定律（3）

第(1/3)页
“首先我们要掌握的是，上次那个堕落种的行迹。”望着身边的三个同伴，林三酒面色严肃地说：“一开始，是玛瑟听到了‘咚’的一声，对么？是从哪里发出来的？”
此时四辆车队，正以和上一次一样的序列，依次停在了路边。四个人站在公交车的车顶上，眉头都皱得紧紧的。玛瑟闭眼想了一会儿，说：“我当时在开车，声音很大，我也说不好具体在哪里。但是我可以肯定的是，那一声很模糊，应该是在离开司机位置有一段距离的地方。”
那大概就是公交车的中后段了……林三酒踱步走到了中后段的地方，突然脚下一发力，在原地高高地跳了起来。如今她有了体能增幅，弹跳力也是不可小瞧，这一下足足跳起了一人多高。
随着她一双鞋底重重地落了下来，车顶的铁皮，只发出了不大的一声砰——
“这么点声音，在行驶过程中根本听不见。”林三酒下了结论，“堕落种的体重起码要比我轻一半吧？这么说来，那个家伙应该是从很高的地方跳下来的。”
从很高的地方……几个人都皱着眉，回想上次的一路上，都经过了哪些高楼。
玛瑟突然问道：“这个堕落种都已经落到了我的车上了，为什么不来杀我，偏偏还要舍近求远地去杀卢泽呢？要知道公交车的车头高，很容易就会被我看到的。”
“大概是想让咱们连环追尾吧？”田鼠左右看了看，“第二辆车一出事，后边两辆都跟着完蛋。我的车就撞上了你的车尾……不过人倒是没撞坏。”
“想造成连环追尾的话，去杀小酒不是更快吗？”卢泽反问道。
田鼠吸着气，想了一会儿，干脆放弃了：“谁知道呢，说不定这个堕落种就是有病，随手挑上你了。”
“那这一次它还会挑我吗？还是又会随机挑别人？”卢泽越说越烦恼，“妈的！这个什么倒数，给的信息也太少了，咱们根本推理不出什么东西啊！”
“别胡思乱想了。”林三酒走过去，拍了拍他的肩膀，安慰似的说：“我看要避开这起祸事也不难……因为起码有一点是肯定的，就是出事地点。我们在到达那个上坡之前，就把车停下来，在附近搜索、巡逻，见到一个堕落种就杀一个，我不信咱们过不去！”
她斩钉截铁的语气，立刻给其余的几人带来了信心。也是，不过是区区一个堕落种罢了！
“没错……这一次，我们先发制人！”田鼠笑着附和着。
初步定下了计划，很快车队就又迎着灼热的晚风上路了。
为了避免节外生枝，这一次的车辆顺序，跟上次一模一样。唯一不同的是，吸取了上次的教训，所有的车窗都被放了下来，每个人的手边，都放了一把趁手的武器。
一路上，车速放得很慢，也没有人说话。所有人都全神贯注地立起了耳朵，不肯放过一丝丝微小的异动——林三酒觉得自己口干舌燥，刚咽了一口唾沫润了润喉咙，突然对讲机里玛瑟轻声地说：“来了！”
“全员刹车！”林三酒朝着对讲机大喊了一句，一脚刹车踩到了底，迅速地熄了火，抄起手边的警棍就跳下了车。
上一次四人惨死的上坡路就在眼前，四辆车恰好停在坡底。几乎是同一时间，卢泽、玛瑟、田鼠，都从车里扑了出来，手持武器包围住了公交车，目光不约而同地望向了车顶。
失去了人类文明的夜晚虽然没有了半点灯光，可是借着雪铁龙的车头灯，以及进化后的夜间视物能力，几个人都看清楚了：在公交车的中端，此时正趴伏着一团深色的影子。看那根长长的、不住摇摆的口器，不是堕落种是什么？
第(1/3)页

第二十五章 主角必死定律！（2）

第(1/3)页
……黑暗中，林三酒的后脑勺被什么东西硌得隐隐地发疼，已经好半天了。她困得厉害，也不愿意动，只迷迷糊糊地翻了一个身。
下一秒，她猛地从梦里惊坐而起，大口大口地喘着气。
林三酒低头看了看自己发颤的手——死了？我死了？所有人都死了？——她呆呆地一回头，发现玛瑟和卢泽正并排睡在不远处的地上，两人皱着眉头，似乎正在做什么噩梦。虽然仍没有醒过来，但一起一伏的胸口都在证明，他们都还活得好好的。
所以，刚才那是梦……？林三酒从地上爬了起来，依然觉得自己手脚冰凉，浑身发软。自己死亡的那一瞬间，全身的骨头和内脏被压碎的那一瞬间，滑入了一片无尽黑暗的那一瞬间，那种几乎已经不真实了的痛苦……她狠狠地打了个冷战，这些都是梦吗？
她爬起身打开了车门，迈步踏出了车子。她现在急需呼吸一些新鲜空气，来让自己的头脑清醒一下……
刚刚踏到车外的地面上，忽然一声刺耳的“你是我的小呀小苹果”猛地响了起来，撕破了夜色。
林三酒的身体顿了一下。又听见了，就像上次一样……不对，应该说像梦里一样才对吧。
吵人的铃声没有像梦里一样响了那么久，反而在唱了没两句的时候，就迅速地被人按断了。
夜晚又恢复了之前的一片死寂。
林三酒一动没动，静静地凝视着雪铁龙的方向。
过了好半响，田鼠依然没有出来叫他们起床。
正当她有点不耐烦，打算走过去看看的时候，只听公交车里一声低低的惊呼声，随即玛瑟就喊了一句：“卢泽！小酒！”
林三酒忙一头冲回了车厢里，正好这时卢泽也猛地抽了一口冷气，醒了过来，坐起了身——三人的目光一下子就在空中交汇了，这才发现原来其他人的脸色都是一片雪白。
“我梦见我（们）都死了！”
几乎是在目光相触的一瞬间，三个人就异口同声地说。
“咦……怎么回事？”卢泽第一个反应过来，“你们也梦到自己死了？”
“不光是自己……”林三酒阴沉着脸色，“我梦见我们四个人都死了。你们先说说自己的梦吧！”
正像死亡的顺序一样，卢泽第一个开口了：“刚才那个梦未免也太真实了吧？我梦见咱们正在开车去工厂区的路上，突然从车顶上翻下来了一个堕落种，它把另一边的玻璃击碎了，一下子、一下子……就把我的肚子给……”
他面色苍白，几乎有点说不下去了。
“哎？怎么会这样？在我的梦里，你就是被堕落种袭击了，结果你的卡车一个打弯，我就撞了上去……”玛瑟一脸惊惧，瞪大了的浅棕色瞳孔，死死盯着卢泽。“结果我受了很严重的伤，正困难地爬出驾驶座的时候，接着——”
“接着就发生了爆炸，你也死了。”林三酒插话的时候，只觉自己全身都是冷汗。
“你怎么知道的？”
第(1/3)页

第二十四章 主角必死定律？（1）

第(1/3)页
……林三酒的后脑勺被什么东西硌得隐隐地发疼，已经好半天了。她困得厉害，也不愿意动，只迷迷糊糊地翻了一个身。就在这时，不知从哪儿突然传来了一阵“你是我的小呀小苹果”，划破了静谧的夜，听起来分外刺耳。
谁的手机铃声放得这么响？自己住在38楼都能听见，也太扰民了吧？
林三酒忍着困意睁开了眼，映入眼帘的是一排橙黄色的圆环把手——对了，我不是在38楼公寓——是新世界啊……
她坐起身，目光落在一排排堆满了各种货物纸箱的公交车座位上。林三酒身边的车墙上，还挂着一个绿色标语：老弱病残孕专座。车窗外难得的一点星光，将标语的轮廓照亮了。
落客门的上方，贴着一张大概是线路图之类的东西，不过只能看见一个“3”字。
公交车车门忽然被人一阵急敲，“小苹果”的歌声更大了，歌里还伴随着田鼠的声音：“哎，已经十点了，你们起床吧！咱们该出发啦！”
林三酒揉了揉眼睛，现实的记忆像潮水似的漫进了大脑。
是了——今天下午已经同意带上田鼠一起走了。随后大家还坐进车里，一边吃吃喝喝，一边闲聊了很长时间……虽然田鼠看起来一副很胆小不可靠的样子，但实际上接触过以后才发现，他其实是个很细心的人。为了给晚上节省体力，大家很快就去休息了。唯一有手机的田鼠自告奋勇地设了一个闹钟，打算晚上十点准时出发。林三酒跳起来，到司机驾驶座上按了一个钮，公交车车门一下打开了，露出了仍旧穿着一身不合适西装的田鼠。
林三酒有点没好气地瞪着他：“你还不赶紧把闹钟关了？万一引来堕落种怎么办？再说这声儿也太大了吧！”
田鼠“哦哦”了两声，连忙把手机关了。小苹果一消失，林三酒只觉世界一下子清净了不少，田鼠笑着问：“玛瑟小姐呢？还有小卢，他们起了吗？”
“他们在后面……”林三酒应了一句。
正说着，玛瑟打着呵欠走过来，用矿泉水漱了口，睡眼惺忪地坐在了驾驶座上。卢泽朝田鼠点头示意了一下，揉着眼睛往卡车处走，背影瞧着也是没精打采。
大家看起来都很累的样子啊——林三酒一边想，一边忍不住又打了一个呵欠。
田鼠倒是一副精神抖擞的样子，来来回回地把发动机都检查了一遍，见都没有问题了，这才干劲十足地一挥手：“太好了，咱们可以出发了！”
略微洗漱了一下，坐上卡车后好一会儿，林三酒的困劲儿慢慢退去，这才终于完全清醒了过来。
她看了看手边的地图，找了一下通往西郊工厂区的路，首先发动了车子。
第(1/3)页

第二十三章 加入了一个新成员

第(1/3)页
烈日当空，熊熊地灼烤着世间万物。一出了车门，烫人的高温立刻叫呼吸都变得困难了起来；极温地狱里依然有风，只不过还不如没有——每一阵风都像一锅烧红了的煤炭，兜头盖脸地朝人身上泼了过去。
下了车，卢泽和玛瑟顿时都把眉头皱得紧紧的，捂住了口鼻。自从绿植树木都死光了以后，土壤全在高温下沙化了，浓浓的黄沙在风的鼓弄下，不住地在天地间肆虐，眉毛和睫毛上落得都是沙粒，叫人连眼睛都睁不开，只能一直眯着眼看东西。
玛瑟一开口，就被黄沙给呛得咳嗽了好几声，这才勉强地说：“……你确定吗？我刚才在最后，可我没注意后面还有车啊。”
林三酒下车的时候，顺手抓了一件t恤衫，此时被她系在脸上当做口罩，倒是比另外两个人好过一些。滚烫的黄沙不住地击打着她暴露在外的皮肤，林三酒忍着疼低声说：“我确定，那车跟了咱们一路了。不过因为沙尘太大，它离得又远，所以时隐时现的……等等，来了！”
话音才落，果然不远处一溜烟尘扬起，一辆脏得看不出颜色的雪铁龙从滚滚黄沙中冲了出来——
没想到一见前方三辆大车都停了下来，林三酒等人又正站在马路中央，那辆雪铁龙居然一个急刹车，接着车头一拐，竟是要跑的样子。
不过在这么短短的一段距离上，可不是它说跑就能跑得了的了——林三酒助跑几步，接着脚下一个加速，在雪铁龙掉头之前，整个人已像豹子似的砰一声跳上了车头。
随着车头往下一沉，雪铁龙似乎慌了，轮胎发出了刺耳的吱嘎尖响，隐隐约约地里头的人还喊了一声什么——林三酒被车甩得一摇晃，忙稳住了身子，伏在了车头上，朝车内大声喝道：“下车！”
在这么一眨眼的工夫里，卢泽和玛瑟也已经都冲了上来，对雪铁龙形成了一个合围之势。
车子停住了，发动机熄了火。
透过肮脏的挡风玻璃，林三酒只能隐约看见里面坐着一个人影，也不知是男是女，是老是少——真想不通，在这样的视线下，这人是怎么开车的。她等了等，不耐烦地拿警棍敲了敲挡风玻璃，再次示意司机下车。
如果她没看错的话，这辆车从购物中心就跟上来了。
驾驶座上的车门开了，一个穿着一身皱巴巴西装的男人，一边抹着头上的汗，一边踏出了车门。
这男人看起来也不过二十多岁的样子，个头不高，皮肤糙黑，生着一张圆圆的肉脸，白衬衫都成了脏脏的黄黑色——不知道为什么，林三酒总觉得他如果插上胡子，肯定会长得很像一只田鼠。他身上的西装看起来虽然质料不错，但似乎很不合身的样子：裤脚长了一大截，高高地挽了起来，露出里面灰白灰白的高腰袜子。
“你是谁？为什么一直跟着我们？”玛瑟皱着眉头问道。
长得像田鼠的男人惊惶地转动了一下黑漆漆的小眼，看了一眼三个人，这才结结巴巴地说：“我、我不是故意的。”
卢泽顿时“嗤”了一声：“那你是不小心地、意外地跟了我们一路？”
第(1/3)页

第二十二章 上路！

第(1/3)页
如果只用肉眼看的话，此刻高高悬在空中的烈阳似乎与以往的夏天没有什么不同。耀眼的阳光从蓝天上投洒下来，一直洒到了人间地界，才展露出了叫人触目惊心的恶毒。
每一条街道上，都遍布着浑身布满烫伤、干瘪着蜷缩成一团团的人尸。建筑物在高温下开裂了，有些质量本就不好的房子，早就轰塌成了小山似的碎片。地面龟裂着，偶尔能看见一只还算健壮的堕落种在废墟之间游弋。
在过去短短的两个月里，每一天，温度都仍然在不断攀升；到了今日，所有的人类痕迹都在高温之中消融了，让人很难相信这居然曾经也是一个高度发达的人类文明社会。
空气干热干热的，也不知道这些日子以来蒸发的江河湖海都去了哪儿。放眼望去，目光所及的地方再没有半分的绿意，卡车轰隆隆驶过的地方，立刻就会卷起一阵阵半人高的浓黄尘烟，几乎连视物都困难。
坐在卡车驾驶座里的林三酒，忍不住朝后视镜里看了一眼。
在她身后，跟着另一辆同样型号的货运大卡，紧随其后的是一辆车体长长的公共汽车。这都不是林三酒目光的重点，她眯起眼睛，仔细地看了看远处天空中升起的一股黑烟。
那股黑烟升起的地方，正是收容了他们一个月的购物中心。
住了这么久，终于不得不离开了……林三酒的思绪忍不住回到了一个月以前。
在林三酒无意间发现了那个装得满满的超市仓库以后，三个人当时真是高兴坏了——根本连数都不用点，光拿眼睛看就能看出来，仓库里存着的食水肯定足够他们撑过14个月。而住在在地下超市里，又不用担心阳光直射的问题，真可谓是再理想不过了！
唯一的问题，还是外面大厅里的那一小片热带植物林。
人毕竟都还是贪图安逸的——几个人商量了一下，觉得以如今这个状况来看，只要在地下超市里闭门不出，外面的植物林也没法拿他们怎么样。正好最近一连几天都惊心动魄的，消耗了他们不少体力，借着休养调整的名头，三个人干脆在超市里安下了家。
这一休养，就足足休养了两三个礼拜。由于吃喝不愁，铁门一关，又没有了外敌，三个人在新世界里头一回过上了还算舒服的日子——以至于一个月以后，林三酒偶然一捏腰间，竟然发现自己长肉了。
老实说这点儿脂肪并不多，却叫她立刻想起了被豢养的家畜。在这段日子里，她不仅一项能力也没有生成，身手也迟滞了不少；由于没了危机意识，有好几天的功夫，她甚至是一口气在昏暗的地下睡过去的……
再这样下去，对自己肯定有害无益。三个人商量了一下，决定还是得出去巡逻——一是为了检查附近的状况，二也是顺便锻炼锻炼自己。
想法是挺好，但是没想到一开铁门，三个人都傻了。
开门的时候，正是下午四点多钟，可是通向一层大厅的电梯，依然被浓浓的黑暗所笼罩着。
林三酒傻乎乎地看了看前方，低声问了句：“难道现在太阳落得这么早？”
卢泽愣着说不出话。忽然只见玛瑟伸手一指，叫了一声“你们看！”，林三酒和卢泽顺着她指的方向一看，登时五脏六腑都凉透了——
第(1/3)页

第二十一章 欢迎回来

第(1/3)页
昨天晚上突然生成的第三项基础能力，实在是来得太及时了。
在黑暗中林三酒一个闪身，躲过了从员工室里扔出来的一把菜刀，心中暗暗地感谢了一下老天。要不是这个全面体能增幅，别说绿藤那迅诡的攻击了，就连王思思突然扔出来的这把臭菜刀，她也未必能躲开。
菜刀落在不远处的地上，发出了呛啷一声——趁着王思思一击不中的工夫，林三酒身手迅捷地往后一跳，顺势“砰”一声地关上了门，挡住了它的攻势。直到这时，她才听见从另一头传来了一阵拖拽声，接着卢泽和玛瑟模糊的声音响了起来。
隔了两道门，玛瑟声音里的焦急依然遮掩不住：“小酒，你没事吧？快点离开，我们没有钥匙进不去！”
“我没事！我已经出来了！”林三酒忙高声应了一句。“小干尸刚才把她口器上的刀拔下来扔我，不过我没受伤！”
王思思愤怒地啸叫了一声，林三酒顿时感到自己倚靠着的这扇门一震一震的，似乎正被什么东西一下一下地重重击打着，应该是王思思的口器——她忙从门边退开了几步，重新拿钥匙锁好。听着王思思不甘心的尖叫声，她这才从口袋里掏出打火机，点亮了。
自从有了体能增幅以后，她在黑暗中的视物能力也提高了不少：就是没有光，也能看清楚个六七分，不必跟个瞎蛾子似的四处找光源了。
不过也正是因为这样，刚才她一心想着赶快回超市，也没来得及查看四周，见到一扇门就往里进——这才跟王思思干瘪变形的脸打了一个照面。
现在反正一时半会儿也回不去了，她干脆借着火机的光芒探查起地形来。目光一扫，林三酒立刻不由自主地屏住了呼吸。
离她十步之遥的地方，站着一排排足有两人高的货架。这些货架一瞧就与超市里的不同，几乎碰到了天花板，每一层的架子上都堆满了包装完好的货物箱子，能看出来其中饮料食品占据了大部分。
她强抑住激动的心情，小跑着来到货架前，忍不住轻轻用手抚摸起一箱箱的矿泉水来。
——昨天晚上在她进化出能力以后，三个人又重新回头，将超市里的食水都点了一遍。毕竟是经过一番洗劫****的，尽管超市的货存还有不少，可经过了三个人几天的吃吃喝喝下来，剩下的也就只能够维持两个星期了。
“我说怎么到处都找不着仓库呢……”林三酒笑得双眼熠熠生辉，自言自语地轻声骂了一句：“原来藏在这里，有个干尸给你们看门儿啊。”
看来回去以后，得想个办法把仓库里的东西都收起来才行。
包裹着一瓶瓶生命之源的粉红色塑料硬壳，在打火机的光芒下沉默着。看着这满满一货架的矿泉水，正好口干舌燥的林三酒干脆动手拆开了一箱，取出一瓶喝了。
这时从员工室的另一头，再度传来了玛瑟和卢泽的声音：“小酒，你现在怎么样？能不能想办法回来？”
第(1/3)页

第二十章 林三酒的迂回战术

第(1/3)页
这一下攻击谁也没有预料到，眼看着一股劲风已到了卢泽的头顶上，他一时猝不及防，只好就地一滚，勉强躲开了攻势，随即顺着楼梯就摔了下去。
好在林三酒眼疾手快，矮下身子伸手一抓，拽住了他的袖子，这才止住了卢泽往下滚的势头。
刚才那一抽没有打中卢泽，重重地砸在了楼梯上，竟一下子击碎了几节台阶，掀起了漫天的碎石和烟尘。林三酒和卢泽立刻被呛得一阵咳嗽，心下都是后怕——这要是打在人身上，最少也得去了半条命！
黑影一击不中，停在了半空，一上一下轻轻地摇摆着，好像拿不准应该攻击下方哪一个猎物才好似的。
借着这么短短的一瞬间，二人才看清楚了攻击他们的是什么——尸山的去向之谜，也终于有了解答。
那是从热带植物林里伸出来的一根绿藤。
不，与其说它是绿的，还不如说它是棕褐色的。跨越了半个购物中心大厅的绿藤上，已经被斑斑的血迹染得看不出来本来的颜色了，藤身的尖刺上，甚至还挂了几片橙黄色的碎布料——林三酒只扫了一眼就确定了：那正是楼下超市员工制服上所用的布。
“我x！这玩意儿怎么能伸得这么长？”卢泽抹了一把脸上的擦伤，忿忿地骂道。
林三酒紧盯着绿藤，一动也不敢妄动，“大概是变异后长大了……咱们现在怎么办好？”
“还有什么可说的，咱们赶紧往回跑吧！我就不信这破玩意儿还能一路跟咱们下到超市里！”
绿藤好像听懂了似的，“呼”地在空中挥了一下，带起了一片猛烈的疾风，几块碎砖被风一卷，猛地朝二人扑来，二人忙一扭身躲过了。林三酒盯着绿藤，紧紧咬住嘴唇，心脏咕咚咕咚地跳——“不行，咱们分头走！我上，你下！”
“你疯了？”卢泽讶然地瞪着她的后脑勺。
“尸体堆在电梯口，这根绿藤都能够着，这说明咱们回去的一路上都要受它攻击！”在林三酒张开嘴回答的同时，她已经闪电般地捡起了掉落在身旁的一块大砖头，瞄准了绿藤猛地一下扔了过去——
身处半空的绿藤仿佛长了眼睛似的，向上忽地一抬，就躲过了砖头。趁这一眨眼的空档，卢泽还来不及做出反应，林三酒已经如同离弦之箭一般弹射了出去，口中还大喊道：“我会在这吸引它注意力——你快回去叫上玛瑟，拿酒过来接应我！拿纯度高的！”
一句话的工夫，绿藤已经连连朝她攻击了好几下——林三酒将将躲过了前几次攻击，眼看着就要爬上最后一阶台阶了，却被最后一击的劲风给擦了一下，一下子裤子就破开了一个口子，渗出了一点血。林三酒不管不顾，纵身一滚，终于上了二楼，立刻躲在了一家商店的门后。
一直盯着她的卢泽，一颗心这才落回了肚子里。他此刻也明白林三酒的用意了，又是心焦又是钦佩：“你简直是个疯子！自己当心些，我和玛瑟会尽快回来！”
“快走吧，它要朝你去了！”林三酒一边喊，一边猛地踹了一脚商店门。
绿藤在空中犹豫了一瞬——趁着这么半秒钟，卢泽已经把强化后的体能发挥到了最大，飞一样地朝电梯口跑去。眼看着绿藤似乎要紧随而上，林三酒赶紧冲出商店，朝它扔了一个宣传牌子——
卢泽此时根本没有时间回头看，只好将自己的后背都交给了林三酒，脚下疯了一般地跑向了电梯口。
第(1/3)页

第十九章 谁动了我的尸山？

第(1/3)页
最后两阶电梯的台阶上，已经洒满了橘黄色的阳光。强烈的光好像一块橡皮，擦去了遮挡在空间里的黑暗，露出了物件的本色。阳光照进浅琥珀色的瞳孔里，叫林三酒微微地眯起了眼——在黑暗中生活了48个小时后，猛地见到了光，还真的不太适应。
不但是光，周围的温度也显而易见地剧烈升高了，仿佛要活活吞吃掉她似的热浪一下子裹住了林三酒，一时间好像连血液也开始沸腾起来了。要不是昨晚突然生成了【全面体能增幅】这个基础能力，恐怕她在这阳光里根本撑不到活着回去。
据说这个能力对人体的改造幅度很大，现在林三酒已经一点点地信了。
她眨了眨眼，尽量适应了一下第三项能力带给她的高清视觉。不远处的地面上，洒溅着块块棕褐色的血迹、污渍、脓液和碎肉，纤毫毕现。
她刚刚皱了皱眉头，还来不及觉得恶心呢，忽然反应过来了自己眼前的景象——林三酒一下子瞪大了眼睛，和身边的卢泽对视了一眼，二人都不约而同地倒吸了一口冷气。
他们今天是上来清理尸体的。
从昨天起，堆积在电梯口的尸山就已经开始隐隐地散发出异味了。腐烂的死尸相当于就堆在了家门口，万一要是开始散播瘟疫之类的病的话，三个人强健过后的体格依旧毫无幸理。
所以趁着白天阳光暴烈的时候，林三酒打算将尸山搬出去一把火烧了。
可是现在两人都有点傻眼了——她刚才看见了污血和碎肉不假；但是曾经堆着一座尸山的地方，如今却只剩下了污血和碎肉。
“这……尸体呢？”卢泽喃喃地走了几步，连鞋底踩进了肮脏发臭的液体里都没觉察。“难道……孔芸昨天晚上把尸体全吸收了？”
尽管孔芸说过，活着的生命体比死了的要强，可现成的这么一座尸山，谁也说不好她是不是一动心就全给吸收了。
林三酒的目光来来回回地扫了几圈，脸色越来越白，声音低沉：“不是她。”
“啊？你怎么这么肯定？”
“有几个原因。第一，这儿堆着的尸体少说也有二三十具了，可从昨晚孔芸现身到现在，才过去了十几个小时……她没那个时间。第二，她可以把尸体吸收得干干净净，可是衣服呢？尸体上的衣服都去哪儿了？”林三酒尽量让自己冷静下来，不再去看外面的街道。
透过购物中心高大的玻璃门，很轻易就能看见马路上拥堵着的车龙。“第三个原因是……你看一下外面。”
卢泽眯起了眼，“鹰视”探入了车龙里。几乎是一瞬间，他就意识到了林三酒指的是什么——
昨晚经过车流时，明明还有不少人敲车窗求救来着。可现在，这些车里却空空如也，一个人都没有了。有的车窗被打碎了，有的车门开着，卢泽一眼就瞧见有一件灰色男式衬衫和牛仔裤掉在了路上，一只袖子上一只袖子下，仿佛是主人还穿着这套衣服时的动作被凝固住了一样。
卢泽对这套衣服有印象，昨晚它们还穿在一个留着入时发型的年轻男人身上。
第(1/3)页

第十八章 身怀有喜

第(1/3)页
三个人没有出声，只悄无声息地站起了身，面上浮起了警惕之色。
孔芸的问话在空旷的超市里带起了一点回音，还不等回音消失，紧接着又是一阵猛敲，这一回她甚至提高了嗓门：“你们过来开门呀我知道你们在这儿的，刚才的那个大米，你们不就是从这儿拿的吗开门”
是了她就住在附近，想必经常在这儿买东西，因此一眼就认出来那袋原装进口米的来源了。
三人还没想好说什么呢，没想到她的叫喊声却成功地把员工室里的王思思给唤醒了，在一声刺耳的尖啸后，紧接着员工室的门就被她大力撞得砰砰响了起来林三酒忍不住了，猛地起身走到了铁门边。
似乎是王思思的声音震住了孔芸，铁门外面安静了几秒。
等了等，林三酒忍着气问：“你到底想要干什么”
“是楼上的那个姑娘吗”孔芸反问了一句。
“你跟过来到底想要干什么”林三酒重重地喝了一声，“你觉得我会跟你老公一样，乖乖地让你吸收吗”
另一边的孔芸顿时沉默了。顿了一顿，她的声音才幽幽地隔着铁门传了过来：“我其实就是想过来谈谈。老实说我需要来说一声谢谢你。”
林三酒咬住嘴唇，没说话。
“要不是你点醒了我，恐怕我一直等下去，周围没有人让我吸收，最后也是一个死。可是吧我又真的恨你。”孔芸的声音极不稳定，语音忽高忽低的，听得让人难受。“你这种连爱情也没有过的小年轻，凭什么要把我的希望夺走你知道失去爱人的滋味吗我让你说什么了吗，多管闲事”
别说林三酒了，连玛瑟都“嗤”了一声，正要开口呢，只听对面的孔芸又说话了：“算了，我说了你也不会懂如今你不开门也没有什么分别。为了感谢你，我会告诉你我能力的弱点，然后走得远远的。可是我太恨你了，你千万不要让我在外面看见你，不然我一定会吸收掉你。怎么样，给你一个活命的机会，我还算公平吧”
林三酒被她气得简直想笑，一肚子刻薄嘲讽憋得没地方发泄可是孔芸好像知道屋里的人想说什么似的，不管不顾地继续往下说：“你听好了，我只说一次我一个小时内只能发动一次能力。对我来说活的生命，比死掉的尸体能量要强得多，而人又比其他的东西强得多。而在吸收的时候，我在十分钟之内都不能动。不管是主观还是被迫，只要我一动，就完全前功尽弃了，只能等到下一个小时再吸收。可是我在初期需要吸收的量太大了，承担不起一连几个小时都无法吸收的局面”
这么看来，吃过鸡肉粥后孔芸一直在拖延时间了
忽然玛瑟“啊”的一声，恍然大悟：“怪不得你刚才一直没对我们下手。不是你不想，而是你根本没机会其余的人只要一发现不对，你既暴露了自己，又浪费了一个小时”
她话音一落，卢泽就低声但清晰地爆出了一句国骂。
“没错，”虽然看不见，可林三酒却不知怎么觉得孔芸脸上此时应该浮起了一个笑，“我本来在等你们中间的谁落单来着可没想到竟成了现在这个样子”
第(1/3)页

第十七章 尾随而来

第(1/3)页
记忆好像被人加了水，熬成了一锅粥似的，模模糊糊地，一片浆糊。她只记得自己本来正躺在床上睡觉，渐渐地越来越热，越来越渴……身边传来了男人温柔的询问，她忙一把抓住了他的手，低声回应说，“我好渴……”
“——大概就是在这个时候，你的能力不知不觉地发动了，迷迷糊糊地把你老公给吸收了。当你清醒了一看，自然只有他的一身睡衣还留在床上……”林三酒冷冷的声音在黑暗的房间里回荡。
她对坐在地上的这个女人，此刻充满了忌惮。这个能力到底是有多强大，才会在意识迷糊那么一小会儿的工夫里，将一个成年人给吸收了个干净？竟然连一根头发丝都没剩下！
孔芸愣愣地，神情很古怪，似乎又是想哭又是想笑。她表情近乎狰狞地“哈”了一声，眼泪却掉了下来：“你胡说个什么！你懂什么！你只是不想被我吸收掉，所以才在这儿瞎扯！”
“……是吗？那我问你，你醒来以后，口还渴吗？”林三酒静静地问了一句。
这句话犹如骆驼背上最后一根稻草，一下子把孔芸的精神压得崩溃了——突然之间，她猛地发出一声尖利的嚎哭，吓得几人不由往后一跳——随即却只见她将脸埋在了手臂里，整个人蜷缩在地上，身体不断一前一后地摇摆着，仿佛要给自己一些安慰似的，放声大哭。
“我……我不知道！”孔芸一边哭一边喊，眼泪湿了满脸，句子破碎得含糊不清。
“人人都说他配不上我，是我、是我……配不上他……我配不上他！他是那么好的人……那么好啊……”她的哭声听着像块破碎的布片，蕴含着极大极深的愤怒和痛苦，叫人一听就忍不住心惊。
听着女性悲痛欲绝的哭号声，一时叫林三酒张了张嘴，不知道说什么好。
“你还愣着干什么？”
她的胳膊忽然被人扯了扯，扭头一看正是玛瑟。她用气声说：“不趁现在赶快走，你还想等她清醒过来以后吸收你吗？”
林三酒这才反应过来。再一瞧，原来卢泽一脸紧张，已经贴着沙发，一步步地都快挪出客厅了——他一抬头看见两人还在原地，几乎给气得够呛，忙用口型做了个“你们傻啊”。
两人赶紧加快了几步，从孔芸身边溜了过去。后者似乎已经忘了自己身处何处，一边无意识地嚎叫着，十指一边紧紧抓着沙发，在柔软的皮子上挖出了几个深深的洞，压根也没留意到身边人的动向。
几人就这样在撕心裂肺的痛哭声里，悄无声息地飞跑下了楼。
经过了方才一番提心吊胆，再返回超市的一路就显得很轻松了。一路小跑着回到了购物中心前的马路上，几人迅速地钻进了车龙里，匆匆从汽车中间穿过。
急促的脚步声惊醒了车内垂死的人，不少人在几人经过时都勉强坐了起来，绝望而无力地拍打着玻璃。人虽然都还活着，可眼神却早已跟死了一样，没了半点光采。
林三酒有些不忍地看了他们一眼——在车窗玻璃后扬起的十来只手臂中，不知道有多少能够撑下来，成功进化……
“等等！”带头的卢泽忽然猛地刹住了步子，转头对玛瑟吩咐了一句：“你去看着来路，别让那个孔芸跟上来，小酒，你把你的刀给我。”
白光一现，林三酒将厨师刀递了过去，同时疑惑地问了句：“怎么了？”
第(1/3)页

第十六章 你老公找到了

第(1/3)页
“玛瑟，”林三酒控制着自己的面部肌肉，尽量和颜悦色地说：“你过来一下，我想问你，你看没看见我那只银色的小瓶子？”
说起银色小瓶子，第一反应自然是能力打磨剂了——玛瑟没动地方，一脸迷惑地说：“我不是把它放沙发上了吗？”说着，手还一下一下地拍着孔芸的背。
当时因为跟孔芸一块儿离开的，因此不得已就把打磨剂留在了楼上。这一点，林三酒也是知道的。
林三酒忽然一皱眉：“哎，我忘了拿！”她转头对孔芸笑着说：“都怪我这个破记性。我让他俩陪我上楼一趟，孔大姐你一个人在这儿等会行不？”
孔芸一愣。
她也知道自己此时行迹不太自然，因此根本没给孔芸张口的机会，已经急急忙忙地拉起卢泽走到了门口，又转头对玛瑟招手道：“来啊，咱们正好顺便看看有没有什么能用上的物资。”
玛瑟的表情茫然又狐疑，但仍然顺从地站了起来。
“孔大姐，你别害怕，我们很快就下来了……”林三酒一面笑着说道，一面伸手拉过了大门；在门快要合上时的那一条窄缝里，孔芸坐在客厅里，面无表情地看着她。
随着大门砰一声关上，黑暗也将她的脸遮掩住了。
门才刚刚关严，林三酒转身就跑向了楼上；余下的两人赶忙一头雾水地跟上了，卢泽第一个反应了过来，用气声低低地说：“怎么了？是不是你发现了什么不对？”
“希、希望是我多想了吧！”剧烈的大跨步，把林三酒的话震得一颠一颠的，“先让我上去确认一件事……”
几分钟内，三个人已经全力跑上了顶楼。林三酒一颗心突突地跳，也来不及喘匀了气，将门一推，再次冲进了38楼公寓里。
房子里一片漆黑——“给我打火机！”林三酒喊了一声。
卢泽闻言扔出了一条抛物线。打火机在落入她手里的下一秒，嚓的一声点亮了。橘红色的火光，盈盈地照亮了半角餐厅。
餐桌上，摆着四只碗。
卢泽和玛瑟二人对视一眼，不由自主地也把目光放在了林三酒照亮的地方。
“咦……？”玛瑟比卢泽先一步发现了异状，“她怎么没——”
方才几人摸黑喝完了粥，起身就走了，因此谁也没发觉半点异样。此时定睛一看，这才发现了不对：桌上四只碗中，三只的旁边都堆着一小堆鸡骨、鸡皮，看起来乱七八糟的。仅有孔芸用过的那只碗旁，空空的什么也没有。
这倒也没什么，兴许人家就爱吃鸡骨头呢——这句话刚刚冲进卢泽的喉咙，就见林三酒神色凝重地把孔芸的碗取了过来，目光一扫，他顿时把话咽了回去。
在热得严酷的极温地狱里，哪怕是进化后的几人，也始终处于一种轻微的脱水状态，这也是为什么三人时不时地就要适当补充些水分的原因。即使是坐拥一座超市的他们，每一滴水对他们来说都珍贵极了——刚才的粥汤自然是一点没剩，全喝了。
可孔芸的碗里，却剩了大半碗晶亮发白的汤水。
拿勺子搅了搅，林三酒发现粥汤里被挑得干干净净，连一粒米都没剩下；放进去熬的鸡块也都吃光了。唯独在新世界里最宝贵的水分，被孔芸一滴不少地剩了下来。
第(1/3)页

第十五章 孔芸

第(1/3)页
几乎是声响入耳的一瞬间，三个人已经从地上跳了起来。
连半秒钟也没用上，林三酒手掌一翻，牢牢地握住了厨师刀，厉声喝问了一句：“谁？”
她的声音含着肃杀之意，落进了那一片黑暗当中。
“啊……别紧张，是我，我是楼下的孔芸啊。”
从保姆房前昏黑的走廊里传出来了这么一句。孔芸的声音听起来好像有点累，又挺欣慰似的：“太好了，原来你们这儿有手电筒啊。”说着也不等屋里三人邀请，自己就往里走了进来。
手电筒？哪里来的——
马上，三个人都意识到了孔芸指的是什么，顿时心中暗暗叫苦不迭。
能力打磨剂看来实在是太亮了，连身处应急门的孔芸也能看见亮光——这时，只听应急门的方向传来了孔芸缓慢的脚步声，玛瑟一时情急，一脚将能力打磨剂踢向了沙发。小瓶子在撞上沙发的前一刻化作了无数光点，迅速融入进了沙发里，房子里猛地黑了下来。
“哎？怎么还把手电筒关了，我看不见呀——”孔芸有些不满地说。
林三酒微微一皱眉，灵机一动，赶紧说：“刚才那是我的手机，现在正好没电了……孔大姐，我们不是让你在家等着吗？怎么你上来了？”顿了顿，她的疑惑浮了上来：“对了，你怎么知道我住在这儿？”
趁着说话的工夫，她把手搭在了尸体的腿上，白光一现，地上空了。
卡片才刚刚捏进手里，孔芸就已摸着黑，走进了客厅。在她的脚步声踏进客厅的一刹那，卢泽点亮了打火机。
橘红色的光芒里，孔芸看起来有些狼狈：她的脸上、身上尽是一层湿漉漉的汗珠，头发一缕缕地粘在了额头上。感觉到了几人的目光，她不好意思地冲林三酒笑笑：“以前保安告诉过我，说你们俩是顶楼的业主。你家住得太高了，我从26楼爬上来都给我累得够呛……”
虽然进化了，可是在体能经过强化以前，可不是人人都有林三酒那样的好体力的。
她好像没有什么异样的。
林三酒这才放下了刀，心里还记挂着掉在地上的纸片，扯出了一个笑容：“孔大姐，你上来有什么事吗？”
“也没什么，”孔芸看起来有点儿窘迫，“我就是一个人在家呆着，老公又不见了，心里怪害怕的……”
这倒也不是不能理解——三人对视了一眼，卢泽忽然冲她露出了一排小白牙，笑着说：“孔大姐，正好你上来了，也省得我们一会儿下去叫你了。你看，我们特地带了一些水米上来，就是为了能顺便煮点粥喝……你要不要也一块吃些？”
林三酒在心里拍了一下掌——这理由找得好！否则三个人什么也不干地聚在客厅里，感觉确实不太自然。
孔芸明显地愣了愣，看了一眼大米，随即笑了：“那可好！这米虽然不适合做粥，但是也挺不错的。你们歇着，让我来做吧！”
“好，我来给你打下手。”玛瑟一把扛起了米袋子，就朝厨房走去。
孔芸似乎到底还是忍不住对玛瑟的好奇，忙跟了上去，一边走一边还问：“你中国话说得可真好，是哪儿的人呀……”
第(1/3)页

第十四章 抢劫尸体

第(1/3)页
“你们说，那个孔芸刚才是怎么回事？”伴随着轻轻的脚步声，林三酒一边上楼，一边满腹疑惑地问。“一提到喝水，怎么就那副模样……”
“谁知道呢。”卢泽看了一眼手里拎着的东西，“说不定她家里买了很多箱水，怕咱们知道了会抢呢。”
这倒也不是不可能。林三酒努力想回忆一下平日里有没有见过孔芸，但却一点印象都没有了。她沉默了几秒，听见三人轻轻的脚步声回响在楼道里。
“总之，我们一会儿下去的时候多留神吧。”玛瑟作了个总结。
几个人说着话，顺着楼梯拐上了一个弯，就看见了一个大大的“38”。“到了。”林三酒站在楼梯口，轻轻吸了一口气，拉开了虚掩着的门，迈步进了屋。
房子通向楼梯的应急门，开在保姆房的旁边。从保姆房前的走廊里穿出来，就是客厅了。几人走了进来，目光一扫，卢泽第一个发出了一声惊叹：“……小酒，你以前是干什么的？这间公寓未免也太大了吧——啊，你家客厅里竟然有私人电梯？”
林三酒扫了一眼客厅——还是老样子，精致沉稳的实木地板上洒着一地的碎玻璃，沙发被撞歪了，一地狼藉。就连她第一次袭击任楠时用的那把剔骨刀，也仍然躺在老地方。看来自从她走后，就再也没人来过了。
“这不是我家，”她淡淡地应了一句，把脚下的碎玻璃都踢到了一边。“是任楠把我骗来的。这也不是他的房子，他是吃掉了这个房子原本的主人，然后自己住下，鸠占鹊巢了。”
再提起这件事时，她意外的冷静让她自己都吃了一惊。
见林三酒一边说一边进了卧室，卢泽一下就把自己扔进了沙发上。他立刻沉没进了宽大松软的沙发里，发出了一声满足的叹息：“嗯——这个真舒服。比超市的浴巾可强多了……要不咱们在这儿睡一觉？”
玛瑟发出了“嗤”的一声。
听着房间外的说话声，林三酒微微地笑了笑，从床上拿起自己的睡裤，伸手一掏，果然摸出来了一张卡片，正是【任楠的尸体】。
看着卡片上的简笔画，身处在这个噩梦般熟悉的房间里，她不由又想到了每天晚上看着她的雪白的脸——激灵灵地打了个寒颤，林三酒忙收起了卡。
她身上穿的这套衣服，一抖简直都能往下掉盐粒子，早就该换了——林三酒简直无法想象在过去的一天里，自己究竟出了多少汗——一边暗暗地咋舌，她一边飞快地换好了衣服，又翻出来了两个挎包，装了不少方便活动的衣服鞋子进去。
收拾好了出来一瞧，只见那两人都在厨房里，大米的包装袋已经打开了；而卢泽正在想办法阻止玛瑟下厨：“玛瑟，咱们背点水米上来不容易……不不，我不是嫌你做饭不好吃，主要、主要是粥这个东西吧，太简单，杀鸡焉用牛刀……”
林三酒轻声一笑，刚才心里缠绕着她、若有若无的冷意淡了下去。
听见她的声音，卢泽忙说：“哎呀，小酒出来了，咱们先看看尸体，然后再说吃的，行不行？”
第(1/3)页

第十三章 又一个进化的

第(1/3)页
记忆好像被人加了水，熬成了一锅粥似的，模模糊糊地，一片浆糊。她只记得自己本来正躺在床上睡觉，渐渐地越来越热，越来越渴……身边传来了男人温柔的询问，她忙一把抓住了他的手，低声回应说，“我好渴……”
——猛地睁开眼，有那么一瞬间，林三酒以为又要看见一张雪白的脸了。她呼地一下翻身坐起，甩甩头，借着一点微光看清了自己身处的环境。
往常偶尔会来买个进口零食尝尝鲜的漂亮超市，此时好像死了过去似的，昏暗，幽静，一片狼藉。
一个瘦瘦的白人女性，将脸埋在她茂密的红发里，睡得正熟。玛瑟的另一边，躺着一个白净清秀的少年，此时听见了林三酒的动静，微微地睁开了眼。
“你睡醒了？”刚刚醒来的卢泽含含糊糊地问，他看了一眼超市墙上的钟，“噢，已经晚上六点多了？”
被两人说话的声音弄醒的玛瑟，也疲倦地揉了揉眼，坐了起来。“怪不得我饿了呢……”林三酒听见自己胃里一直在发出滋滋响，她喝了一口水，喃喃地说：“那个小干尸也安静下来了嘛。”
确实，员工室的方向一片静谧，货架也好好地堵着门，仿佛王思思从来没有出现过一样。
卢泽说了一句：“我去拿点吃的来，”随即起了身，拖着脚，打着呵欠走进了食品区，拿了一些鸭掌鸡腿之类的真空食品回来。
醒来以后，睡前那不安、紧张的气氛此时几乎都消弭干净了，三人很是放松地围坐成一圈，一边吃东西，一边闲聊。
“我说，你可一点儿也不像上过战场的人。”林三酒找到了一包自己以前就很爱吃的曲奇饼，心情大好地打趣卢泽。
玛瑟闻言哼了一声：“你可别提了，我们俩加入了部队以后，我天天受训练，他可好，仗着自己能变形，活得那叫一个滋润……”
“哎，快给我说说！”林三酒笑着追问。
听见两人在一旁叽叽呱呱，偏偏卢泽嘴里塞着食物，完全没法为自己辩解，急得他够呛，猛灌了一口水想把食物都吞下去，还差点噎着……顿时，久违了的笑声在超市里响了起来，几人笑笑闹闹地，一时间觉得好像这个新世界也没有那么可怖了。
听见外面的笑声，王思思不甘心地撞了一下门，发出一声尖利的叫。
三人早上就是听着她的尖叫声入睡的，此时早就已经习惯了她的存在了，连眼也没眨一下——淡定地吃完了东西，伴着王思思刺耳的背景音，卢泽还心有不甘地咂咂嘴：“要是能吃上炒菜米饭就好了。”
这一下倒是提醒了林三酒，她猛地一拍手：“咱们一会儿不是要上楼去找任楠的尸体吗？房子里是有炉子的，应该还能用——咱们带点大米上去，炒菜不敢说，但起码肉粥还是能来一碗的。”
这个提议一出，当即赚了两人不少的口水。卢泽头一个跳起来，十分有干劲儿地拉着玛瑟一趟趟地在超市里跑，不一会儿就预备好了食材：泰国米，矿泉水，真空包装的肉……
第(1/3)页

第十二章 跟王思思一起活下去？

第(1/3)页
一瞬间，场面混乱极了。
玛瑟的胳膊肘被林三酒猛力一扑，在地上蹭破了皮，正火辣辣地疼；她一句“你干什么”还含在嘴里没说出口，只听身后卢泽就大喊了一声，举着刀冲了过来，在两人的身上猛地一挥——
呛啷一声金属脆响，一根尖细灵活的黑影擦着玛瑟的脸，被卢泽一下击飞了出去。她眨眨眼，这才发现那是一根堕落种的口器。
林三酒一个翻滚，迅速跳起了身；紧接着玛瑟也站了起来，忽然觉得脸上一热——伸手一摸，原来到底还是被口器划破了皮肤，出血了。
几滴鲜红的血落在地上，溅红了一小块地方。
“啊咕……阿姨，思思可以喝这个吗？”小女孩柔亮的童音，怯怯地响了起来。
在场三人没有动，各自的脸色都难看极了。
员工室的门大敞四开，一阵阵令人作呕的强烈腐臭一下子就扑了出来。一个穿着浅粉色小碎花裙的——世上没有人可以管这个东西叫小女孩——堕落种，正站在门口。
与之前见过的那个保安不同，王思思的身体比他小了一号，似乎要丰润一点点。虽然依然是皱巴巴、一叠叠的深褐色皮肤，可至少小碎花裙还好好地穿在她身上——只是不知道是王思思本身渗出的黏液，还是什么人的血，染黑了胸口的大片布料。几根稀稀疏疏的粗黑毛发，从她头顶叠在一起的粘稠皮肤里钻了出来，还系着一个原本应该是粉色的蝴蝶结。
那大概是王思思的马尾辫吧。
她好像很高兴似的，抓着自己的裙摆晃了两下，口器中发出了“咯咯”一笑：“谢谢哥哥姐姐阿姨，思思又可以吃东西了。”
林三酒刚要说话，突然间她灵活的、像尖刺一样的口器猛地向前一刺——几人不约而同朝后一跳，躲了过去——口器从地上一扫而过，刚才的血迹瞬间就消失了。
血一入口，王思思顿时“呃啊”了一声，口器中发出了一阵愤怒的嗡鸣声。“不好吃！不好吃！我讨厌这个！”——相比保安来说，她的口齿清楚多了。若是闭上眼睛，听起来根本是一个正常的孩子在发脾气。
随即，她失去了眼皮的眼球转了转，落在了林三酒的身上。“你就是刚才那个一点都不温柔的姐姐呀。”
林三酒只觉自己胃里不住涌起一阵阵酸液来——她强忍住不适，冷冷地说：“是我们小看你了。我还真不知道，你们这些堕落种的智力竟然可以这样发达……”
她的个头要比王思思高出不少，又是正对着员工室的大门，因此只需抬头一看，就将员工室内的情况尽收眼底了。
在王思思的身后有一张工作台，此时工作台上仰面倒着一个穿着超市制服的中年男性尸体，喉咙处被开了一个大大的血洞，恶臭正是来自于这具死尸。尽管高温下尸体已经烂得差不多了，可那副惊惧的神色仍凝固在了脸上，看起来是那么显眼。
第(1/3)页

第十一章 门后的人

第(1/3)页
怎么回事，不是说超市里没有人吗？”玛瑟的声音压得低低的，浑身紧绷。
“刚才的确没有啊。谁知道是从哪儿进来的……”卢泽低声骂了一句。
此时三个人手里各握着一把菜刀，以卢泽打头，林三酒、玛瑟则警戒着两侧，缓缓地朝刚才发出撞击声的方向靠近。
菜刀还是刚才林三酒灵机一动，从熟食区里找出来的。大概是平时用来切卤味的，想来不会太锋利——即使擦过了，也还有一股淡淡的腐臭卤味的气息。不过不管怎么说，有了刀，三人还是有底气得多了。
“咚”地，又是一声闷响，震荡着空气。
这一下，三人立刻辨认出了准确的方向，同时朝右前方快步走了过去——“在这里！”玛瑟用手一指。
不远处昏暗的蜡烛光下，一扇门上挂着“员工专用”的牌子，静静地伫立着。
三人互相对视了一眼，林三酒点了点头，开口了。——不管里面是什么人，年轻女性的声音总是会让对方放松一些警戒的：“谁在里面？马上出来！”
空气中静默了几秒。
等了一会儿，就在林三酒即将要不耐烦地再问一次的时候，忽然从门后响起了一声响亮的啜泣。随即，一个清亮的声音怯怯地问道：“……你们是谁？”
三人有些惊讶地看了看彼此，略微松了口气，放低了手里的菜刀。不光是因为声音的主人很明显是个女孩，而且这声音里还饱含着浓浓的童音——听起来，门后的人绝对不会超过十四岁。
“……小妹妹？你多大了？我们不是坏人……”林三酒谨慎地问了一句：“门后面就你一个人吗？”
小女孩含着哭腔的声音“嗯”了一下说：“我十一岁了。”
这一下，三个人手里的菜刀都放下了。玛瑟甚至还顺手用旁边货架上的毛巾把她的刀给遮了起来，生怕吓着小女孩似的，柔声问道：“你怎么一个人在这儿？你的爸妈呢？”
小女孩的哭腔猛地重了不少：“我、我的……爸爸在这里上班，昨天晚上他带我过来……然后好多人冲了进来，抢东西，我爸爸把我关在这里，叫我千万不要出去……”
几人的面上都闪过了不忍的神色。不用问，这个小女孩的爸爸，肯定已经化作了一具尸体了——说不定就是他们搬出去的尸体其中之一。
“小妹妹，你叫什么名字？要不你先把门打开？”玛瑟温柔地敲敲门。
“我叫王思思。爸爸说，不是他回来不许开门……”小女孩又啜泣了一声，“可是到现在他也没回来……”
几人都不由动容了。这么小的孩子，也不知道是怎么熬过的一晚上……卢泽低声示意林三酒：“你也说点什么，安慰安慰她啊。”
林三酒顿时一副很为难的样子。眼看玛瑟也一边朝门里说话，一边冲她露出了一个鼓励的眼神，她只好咳了一声，硬着头皮说：“王思思，你坚强些！”
第(1/3)页

第十章 一波未平

第(1/3)页
?“你不知道，像超市这种物资丰富的地方，往往也是变故最多的……”
卢泽和林三酒小心翼翼地穿行在黑乎乎的货架当中，时不时盯一眼对方的背后。他们一人手里举着一支红酒瓶子——没办法，超市门口那儿除了这个还有点杀伤力，其他的都没法用。当然用红酒对付堕落种是不太靠谱，但是砸出去就跑还是能办到的。
玛瑟被他们刻意放平了，摆在门口两具尸体中间，一眼看上去就跟死人一个样。只不过她醒来以后会不会骂街，就是卢泽的事了……
“咱们已经到了熟食区了——”卢泽低声说。他刚想说一会儿先从熟食区开始吃起，鼻子就闻到了一股浓浓的恶臭。不甘心地拿起了一盒蔬菜土豆沙拉，才一入手就扔了：“全都坏了！都化成水了！”
“这不是废话嘛？”虽然看不见林三酒的表情，可连她的语气都在翻白眼。
足足花了二十分钟，两个人才摸黑将超市从头到尾地走了一圈。除了超市深处躺着几具尸体以外，其他的一切正常。这下就不用再继续警戒了，两人放下了红酒瓶子——一直举着也怪累的——并肩往回走。
“虽然没有阳光直晒，可是地下超市一没有了光，也太黑了……你知道哪儿有手电筒吗？”卢泽有点烦，“自从来了这个极温地狱，我一直就在黑暗里呆着。”
“一会儿找找吧，我也不知道有没有卖的，毕竟是一家高端的进口超市。”林三酒说话的工夫，两人已经来到了食品区，各自抓了几包看不清是什么的食物，抱在了怀里。“不过，我记得他们有卖香薰蜡烛的……只要有光亮就行了。”
一边低声跟林三酒说着话，卢泽一边摸索着打开了包装袋。
“哎，这个是薯片……”他才刚刚惊喜地叫了一句，只听安安静静的超市里忽然响起了一声骂：“卢泽，你给我滚出来！”正是玛瑟的声音。
“玛瑟？玛瑟，你醒了！”卢泽一听，忙拉着林三酒就跑，没几步就回到了门口。借着外面投下来的光一看，玛瑟正站在两具尸体中间，一头红发和一张黑脸看起来反差特别明显。
卢泽忙嘻嘻哈哈地解释了几句，又拿自己手里的薯片讨好了玛瑟半天，她才从鼻子里哼了一声，算是把这事儿揭过去了。随即，她将目光放在了林三酒身上，似乎欲言又止地犹豫了一下。
林三酒不知怎么顿时有点儿紧张，放下了手里的吃食，望着玛瑟问道：“我的数据有问题？”
“也不算是有问题……或许是我之前的样本太少了吧，”玛瑟安慰她似的笑了笑，说：“你的数据，跟我以前测量过的，都不太一样。”
“怎么说？”林三酒忙追问了一句。
“光说也说不明白，还是你自己看看吧！”玛瑟话音一落，食指上的指甲立即伸长了——与以往不同的是，这一次她的指甲尖端泛起了淡淡的金黄色光芒。
玛瑟左右看了看，找了一个有些暗的地方，示意二人跟上来。接着，她用食指在空中写起了字来——每一个写出来的字，都呈现出淡淡的金色，漂浮在空气里。
林三酒想压抑一下惊讶的表情，可惜不怎么成功。
“左边是你的数值。”玛瑟一边写，一边解释：“我会把卢泽的也写下来，给你做个对比。”
【林三酒的基础能力】
高温适应：有效抵抗高达145°高温环境。
敏锐直觉：时灵时不灵，但是灵的时候比较多。
第三项基础能力正在生成中。
【林三酒的身体数值】
身高：
体重：56公斤
百米平均速度：11.6秒
自由泳200米平均速度：3分24秒
第(1/3)页

第九章 末日的超市不花钱

第(1/3)页
太热了。
这种热度，不是身处其中，恐怕根本想象不到——汗才刚刚透出来，立马就蒸发干了，紧接着，又是一层热汗。林三酒只觉自己的身体系统，仿佛变成了一只苟延残喘的老狗，正在炎热的空气中“呼哧呼哧”地挣命。
相较而言，卢泽看起来要强多了。尽管他身上背着玛瑟，可怎么看，也比林三酒显得从容一些。他自己也瞧出来了，大声问道：“哎，你……体强……吗？”
“什么？”林三酒也抬高了嗓门喊。周围的汽车发动机声音实在太大了，卢泽不过是在车子的另一边，她都有些听不清楚。
“我说——”卢泽几步绕过车子，走了过来。背上的玛瑟个头儿比他还高一些，两只脚都拖在了地上。“你没有经过身体强化吗？”
刚才才吐了两个字，林三酒只觉舌头都干了，一路干进了嗓子眼里，她不敢再开口，只好摇了摇头，示意卢泽赶快走。卢泽一脸惊诧，好像想说什么——可是现在哪是个闲聊的时候？连忙点点头，开始艰苦地穿过正朝外不断喷薄着热气的车流。
每隔几步，林三酒就要抬手擦擦眼皮。她出的汗太多了，刚才就滴进了眼睛里，热辣辣的难受——她不禁都自我怀疑起来了：难道那个“高温适应”是有时效性的？要不然，怎么刚开始她都没这么热，现在反倒汗如雨下了？
这样下去，还能在脱水之前，赶到超市里去吗？
二人在沉默中打量了一下周边——马路的中间隔着一道护栏，本意是将车流分成两个方向的。可是危机来临的时候，还能遵守交通规则的人实在是太少了，此时两边的汽车都横七竖八地纠缠在一起，有顺行的、有逆行的……
要是翻过护栏的话，不光是身体负担、背着玛瑟不方便的问题，那意味着还要再穿过一个热滚滚的车流——可才真是要命了。
不约而同地，两人都朝车龙的末尾走去。
驾驶路虎的，是一个干瘦的女人；当二人经过的时候，林三酒发现她已经倒在了车里，眼窝深陷、人事不知了——恐怕她是一路缺水，早已出现了脱水和意识不清的症状，这才慌乱之下撞了车。
被路虎撞毁了车头的小车里，空调可想而知已经不能用了；不过多亏了之前的冷气，那个开车的中年胖男人却奇迹般地还清醒着，从两人一下车，就紧紧地盯住了他们。
当林三酒经过他的汽车旁边时，胖男人猛地冲她砰砰敲了好几下车窗。
老实说，林三酒不是一个铁石心肠的人；不过此时她已经快要热化了，自己还能撑多久还是个问题，更是一点多余的恻隐之心都挤不出来，只皱着眉头看了胖男人一眼。
隔着玻璃，胖男人的声音模糊不清：“外面……热……能走了吗？”
林三酒大概也猜出他是什么意思了，摇了摇头示意不行，提步就走。车子散发的热气让本来糟糕的情况更加难以忍受了，她实在忍受不了停下不动。
第(1/3)页

第八章 糟糕天亮了

第(1/3)页
在进化人类里，有这么一条不成文的约定——不去打探别人的能力。
由于进化出的能力都十分奇特、超乎想象，每一种不起眼的能力都有可能成为救自己一命的底牌，因此自然而然地，谁也不愿意将底牌暴露给别人看。
甚至如果不是迫不得已的话，就连在他人面前使用能力也成了忌讳。
这一点，卢泽已经跟林三酒提过了——那为什么玛瑟又提出了这样的要求？
“别误会，”大概是自己也觉得有些不妥当了，玛瑟笑了笑。她已不年轻了，这样一笑就显出了几条淡淡的纹路来：“以我目前的水平来说，无法得知你的进阶能力，只能分析出一些基本数据。了解一下自己的基本数据，对你来说也有好处……当然这都取决于你。来试试么？”
“好！”林三酒痛痛快快地应了，伸出了胳膊。“我相信你们没有恶意。”
再说了，刚才跟堕落种纠缠了半天的时候，她和卢泽都没少暴露自己的能力。两人都不是笨人，自己能猜出来卢泽的大概能力，那么卢泽肯定也早就对自己的能力有了一个估算了，没有必要再遮遮掩掩了。
坚硬的指甲尖闪着冷冷的金属光芒，在林三酒的胳膊上轻轻地一碰，甲尖就像是受到了邀请似的，平滑地陷入了肌肤里——她才刚刚感受到一点轻微的疼痛，玛瑟就已经收回了指甲，笑着说：“好了。”
她将一滴浑圆的血珠滴在了手心里，血珠立时便消失不见了，随即玛瑟就闭上了眼睛。林三酒再一看，自己胳膊上的切口太细微了，早已停了血。
“玛瑟现在的能力还比较初级，所以读取你的数据可能会慢一点儿……”卢泽好像有点不好意思似的解释道：“所有的进阶能力在使用中都是会慢慢升级的，你以后就知道了。”
林三酒想到了自己那怪怪的能力。
也就是说，这些破卡片也会升级？会变成什么样？起码应该让她没有限制地转化物品吧……？
想到这个，她不由又想起了自己可收了两次铁门——虽然第二次只维持了短短的一两秒，但不知道今天的限额是不是也算用完了？看来得找个合适的机会试验一下……
趁着等待玛瑟读取数据的工夫，林三酒出于好奇，和卢泽天南海北地聊了起来——他毕竟比她多见识了两个新世界，许多经历对于她来说都是闻所未闻的，听得她一会儿惊叹、一会儿好笑，一会儿又是提心吊胆。卢泽大概也很久没有跟人这么畅快地聊过天了，一时间两人倒是亲近了不少。
眼看也聊得差不多了，再一看玛瑟，她依然还是刚才的模样，双目紧闭，一言不发。
“玛瑟还要花多长时间读取数据？”林三酒终于问道。
第(1/3)页

第七章 这个新世界

第(1/3)页
在林三酒的指引下，玛瑟一路将车开到了38楼公寓的楼下，找了一处僻静的地方停了下来休息。
毕竟是顶级的社区，与外面相比人少得多了。即使在这个面目全非的世界里，此时的花园里看上去还是那么幽静别致。
犹豫了一瞬，林三酒挡上破碎的车窗，打开了冷气。如今朱美已经不在了……节省油电已经没有了意义。凉爽的环境不但能让她快一些恢复元气，对脖子上的伤口也有好处，不至于在高温下引起发炎感染……只是虽然道理很明白，但当冷风吹起的那一刻，她依然有些黯然。
卢泽打量了一下她的神色，叹了口气说：“大姐，你别太伤心了。你的朋友……总算不是死在堕落种的手上……”
一块儿经历了一场生死关头，双方的关系早不知不觉地近了许多——林三酒感受到了卢泽的善意，笑了笑，过了一会儿才说：“能不能别叫我大姐了？我真不比你大多少……对了，刚才还没有来得及介绍我自己，我叫林三酒。嗯，刚……刚进化。”
“取自万丈红尘三杯酒？”卢泽立刻扁起了嘴巴，“比名字我输了。那我叫你小酒吧……对了，你为什么在脖子上包着一条毛巾？”
“噢！”一语提醒了林三酒，她忙解下了又湿又热的毛巾，露出了下面血肉模糊的伤口。卢泽一见，顿时倒吸了一口冷气，玛瑟也挑高了眉毛，疑惑地看着她。林三酒打开了一瓶纯净水，一边清洗伤口，一边将任楠之事的来龙去脉讲了一遍。——大概是这两人曾经在危急关头救过她一次的原因吧，林三酒此时很愿意信任他们。
与卢泽呆呆张着嘴的反应不同，玛瑟一直皱着眉头沉默着，忽然伸手指了指纯净水瓶子，对愣了愣的林三酒说：“让我来吧，我好歹也是读过几年医科的人。”说完，她从自己的腰包里找出了一卷绷带和一些抗生素。
……分化出来的人格难道也有自己完整的人生经历？林三酒不解地看了一眼卢泽，没说什么，还是乖乖一仰头吞了两片抗生素下去。有了玛瑟的技术，没过一会儿，她脖子上的伤口已经被妥善地处理好了。
听完了故事的卢泽一时还有点回不过神：“我以前也听说过这种吃人能力……只是我跟玛瑟从没见过，一直以为是都市传说呢，想不到竟然是真的。这个任楠大概也才刚进化没多久，才这么轻易地被你干掉了。不然假以时日，他得厉害成什么样儿啊！”
“幸亏我们没遇上过这样的人。”玛瑟静静地说。
相处了半个晚上，林三酒也看出来了大概，玛瑟虽然无法实战，可是身手敏捷，个性冷静，阅历也广（？），感觉上倒比卢泽还靠谱些。
“你们给我解释解释这个什么世界吧……到底怎么回事，有多少个世界啊？”林三酒忍不住朝玛瑟问道。
“为什么你问玛瑟不问我……”身旁响起了卢泽的抗议声。玛瑟跟没听到似的，反问了林三酒一个问题：“你听说过平行空间理论吗？”
林三酒“啊”了一声说：“在我们的宇宙之外，存在着无数个平行宇宙——每一次的测量行为，甚至是每一个人的选择不同，都可能会分裂，不，创造出一个新的平行空间？”
第(1/3)页

第六章 第一次战斗……跑了

第(1/3)页
“你是新人，你还不知道——”玛瑟急急地说，语速比刚才快多了。“为了适应新世界，人类一共发展出了两种进化方向——”
“啊咕……？”好像从喉咙里挤出来的声音，带点困惑似的，又从门卫室里传了出来。
“你、我、卢泽，这都属于第一种进化，还有一种，我们称之为‘堕落种’——”
林三酒茫然地抬起头，一时间还不知道发生了什么。
伴随着玛瑟越来越疾的语气，门把手在林三酒的手电光柱的照耀下，缓缓转动了一圈，发出了吱嘎的一声响，门开了。
玛瑟深吸了一口气，一句话像爆豆子似的噼里啪啦地说完了——“只要能活下去堕落种都是百无禁忌的如今我根本没有实战能力那么打败这个堕落种就全靠你了不然咱们全都活不了！”话音才刚刚一落，不等林三酒反应过来，她一个纵身，人已经跳上了旁边的一棵树。
林三酒目瞪口呆地看着玛瑟消失的地方，又看了看地上的卢泽。
卢泽颇为无奈地笑了笑，露出了一边一个尖尖的兔牙——“大姐我也动不了……你快别看我了，那个堕落种出来了！”
手电光忙一下子闪回了门卫室，目光才一落在门口，林三酒一句“别再叫我大姐了”就被她硬生生地吞回了肚子里。
她从来没见过这么恶心人的东西——
深褐色皱皱巴巴的粘稠皮肤，紧紧地贴在一个骷髅架子上，在关节处堆积成一叠一叠的。原本的人类身体，干缩成了一半大小——除了皮骨，全身上下连一丝血肉都不剩，好像全部被抽干了似的。然而最叫人起鸡皮疙瘩的是，在那个勉强还能看出来是个人头的东西上，原本是鼻子和嘴的部分消失了，取而代之的是一根长长的、彷如蚊子口器一般的巨大尖刺，随着这个“堕落种”的步伐，正一滴一滴地往下滴着涎液。
这个几乎完全不再像是个人的东西，身上还穿着一套保安的制服——只不过制服对于此刻的他来说实在是太大了，没走两步就摇摇晃晃地掉在了地上。失去了眼皮的眼球转了转，堕落种的目光锁定在了林三酒身上。
“咕……你们真漂亮……”
从那根蚊子口器一样的尖刺里，竟然嗡嗡地发出了人类的语言。“皮肤好有弹性……一定很水润吧？”
林三酒愣在了原地。忽然从她身旁的地上传来了一个低低的声音：“大姐，全靠你啦！”
这个声音却不是卢泽的——林三酒一回头，却见被铁门压在下面的，已经不是那个相貌清秀的少年了，而是一个脸蛋红扑扑、模样淳朴的十来岁小姑娘，看着倒像是个乡下的孩子。
看来卢泽的其中一个能力是化形，而且变幻出来的形象，大概是随着目标而变化的……
这个念头一闪而过，林三酒愤愤不平地骂了一句：“我也是个伤患好吗！”便连忙朝后退了两步。这一退，她身后的卢泽就露出来了，在手电不甚明亮的光芒下，他一张小脸上尽是泫然欲涕的表情。
看见卢泽，长着蚊子口器、干尸模样的堕落种忽然明显地顿了一下。
林三酒悄悄地挪了一点地方。
第(1/3)页

第五章 危机在追逐

第(1/3)页
“嗯……”
地上蜷缩着的女人忽然发出了一声低吟，打破了房间里的僵持气氛。
“啊……刚才那一下，还真有点儿疼呢……”
看着“林妈妈”一边揉着后脑勺一边站了起来，林三酒只觉自己的眼角都在抽动——不妙了，二对一。对方有个高高大大的男人暂且不说，自己此刻累得手软脚软，连一个自保的能力都没有……
“林妈妈”站直了身体，咔咔地活动了一下脖子，当她再转过脸来的时候，已经变成了一个十七八岁的陌生少年人模样。
“哎呀呀，真是的。天下那么多父母双全的，偏偏叫我们遇上一个孤儿……”少年连看也没看林三酒一眼，先是向他的同伙抱怨了一句。“林爸爸”沉默着点点头，从卧室里向外走了两步。
两步一停，“林爸爸”就变成了一个红头发的中年白人妇女。她用一口流利的中文向那男孩问道：“她刚才没砸坏你吧？”
少年笑着露出一口白牙：“当然没有，她劲儿不大。”
看见两人这么旁若无人的自然样子，林三酒心里直发苦——她悄悄地往后退了一点，颤声问道：“你们也是来自‘新世界’的人吗？”
少年一听，好像顿时来了兴趣：“哎呀？原来你知道这么多呢？倒是小看你了，怪不得下手这么利落。唔，刚才我就发现了，看你的样子大概已经进化了一点了……潜力值一定很高啊。”
少年的语气特别轻快活泼，就像在聊一个他喜欢打的游戏似的。要不是刚才这少年变成了自己去世母亲的模样，引得自己入了房，林三酒恐怕还真就要放松警惕了。
“我的朋友……真的已经死了？”
少年夸张地耸了耸肩膀。“人就在洗手间里，好像是脱水太厉害了，想要去喝水吧。不过你们这地方好像有干旱啊？反正自来水管子里一滴水也没流出来……对了，她的死相很不好看，我劝你最好不要看。”
眼泪几乎是不受控制地喷了出来，林三酒忙一把擦掉，死死地盯着对面的两人，脚下又退了一步。
来自新世界的所谓“进化人”，她已经见识过一个任楠了。这次猛然又遇见了两个，林三酒的警惕心不由运转到了最大：“如果我的朋友不是你们杀的，你们为什么会在这儿？刚才又为什么要骗我进来？”
少年一摊手：“过来的时候，我们又不能选择地点！这回落进一户人家里还真算不错，还有张床休息休息……总而言之，我们来的时候，你朋友就已经死了。”
第(1/3)页

第四章 跟妈妈相处的十分钟

第(1/3)页
“老子干死你们这帮不要脸的！自己在车、车里……开空调，让我们受苦！啊？”
伴着车门上沉闷的一声撞击，街边猛地响起了一个口齿不清的怒喊声——林三酒让那黑影一吓，一下子失了方向，她急忙一脚将刹车踩到了底，车子发出难听的一声吱嘎尖响，这才好歹是没撞到路边的护栏上。
往后一看，原来是个光着膀子、汗如雨下的男人，此时正抓着几块砖头朝刚才那辆红色马自达疯狂地砸去，一边砸，一边骂：“你们，你们不是好东西……给老子滚出来，滚……”一句话没说完，身子往后一栽，昏了过去。
显然刚才自己是遭了池鱼之殃了。
呼了一口气，林三酒将目光从后视镜里收回来，还有些心惊肉跳。疯了似的狂躁、昏迷，有时还会出现幻觉，这都是极度高温下，身体重度脱水的标志——
她深深吸了一口气，脚下加速，直直往朱美所住的小区开去。
朱美家她是去过很多次的——二十分钟后，当车头灯照在“荣军小区”四个字上的时候，林三酒缓缓地停住了车熄了火。取下钥匙，背上包，打开手电，她朝着小区大门走了过去。
小区位置有些偏，平时附近就没什么人，这个时候更是寂静得有如一片死城。然而就在快要走到大铁门前面的时候，林三酒突然心里一颤，停住了脚步。
四周看了一圈，并没有什么异常——她谨慎地又等了两分钟，见依然毫无异状，这才微微松了一口气。
看来这个“敏锐直觉”也不是百分之百准确。
荣军小区是上个世纪九十年代的旧楼房了，就像所有的老建筑一样，小区的门口也设置了一个门卫处。因为这个地段不大安全，一过晚上12点，铁门就上了锁。不过要是夜里有人回来得晚了，只要敲敲铁门，门卫处里值班的保安也会拿着钥匙来开门。
看了看表，现在正好是凌晨两点半。林三酒走上前，摇了摇锁得死死的铁门，沉重的黄铜大锁将铁门撞得哐哐响——声音分外刺耳，过了好一会儿才逐渐消失了。然而四周依然静静的，没有一丝人气。
“保安大哥，你在不在？我是来2单元找人的，麻烦给我开开门！”她清亮的声音在静谧的夜里传得很远。但别管林三酒的声音里含着多少希望，门卫室里仍旧连一点回音也没有。
叹了一口气，这也是意料之中的事儿。林三酒仰头看了看铁门上方一根根防止攀爬的铁条，头都开始疼了——别看小区老，铁门可是最近新装的，结实地不给人半分侥幸心理。
林三酒犹豫着，将手放在了铁门上。
“收起来！”
随着她的低语，掌心里再度一次亮起了白光。可这一次白光好像有点力不从心似的，连连在她手心里闪了好几下，铁门依然故我。这还是林三酒第一次试图转化这么大、这么沉的东西——她只觉自己心跳逐渐加快，渐渐地有些喘不上来气，肌肉也开始酸疼起来——
第(1/3)页

第三章 卡片什么的会不会太无厘头了

第(1/3)页
年轻女孩鲜嫩又弹牙的皮肉深深地陷在了任楠的口齿之中，散发着铁锈气的汩汩鲜血染红了他的下巴。只要轻轻一加力，林三酒脆弱的生命就会永远消失在世界上。
可是任楠却不动了。——不是他不想吃掉眼前这个好种子，而是他动不了了。他的后脑勺上此刻深深插着一把厨师刀，一直没到了刀柄处。
任楠雪白的眼珠里还残留着一丝兴奋——他到死也不明白，为什么林三酒空空如也的双手，在空中做了一下无谓的挣扎，自己就死了？
一时间，林三酒耳朵里只剩下自己声如擂鼓的心跳，在沉重的死尸下扑通、扑通——她忍着脖子上的剧痛，使劲将身上的任楠一推，砰地一声，沉重的死尸仰面倒在了地上。插在任楠后脑上的刀被这样一推，刀尖一下就从他大张的口中探了出来。
林三酒捂着脖子，一只手已经成了血红。她呼哧呼哧地大喘了几口气，狠狠地踹了地上的尸体一脚，声音嘶哑地轻声骂道：“……谁说我只进化出了两种特征？”仅仅是说了这么一句话，喉间的剧痛已经让她受不了了。
刚踹了那么一脚，林三酒猛然觉得眼前一黑，险险摔倒——失血带来的头晕目眩，比她想象的来得更快。顾不上别的了，此刻包扎伤口才是最要紧的，她踉跄着找了一条毛巾，紧紧地压迫住了伤口。她喘着气，再度坐倒在了地板上，用尽了力气，死死地按着毛巾。
刺耳的警笛声在城市中此起彼伏地响成了一片；模模糊糊地，还伴随着人的尖叫声、哭喊声——越发衬得38楼公寓里寂静如死。
半昏迷、半清醒地过了好一会儿，出血终于止住了——看来林三酒命不该绝，到底没有伤到动脉。休息了这一段时间，她也积攒了一些力气，勉强支撑着自己爬起来喝了一些水。
放下水杯一抬眼，就看见任楠形状诡异的尸体，仍然静静地躺在地板上。
想了想，林三酒拖着手脚发软的身子，挪到了尸体的旁边。她颤颤巍巍地将一只手放在了尸体上，哑着嗓子轻声说：“给我收起来。”
话音刚落，只见她的掌心里一道白光迅速一闪，地上扎着尖刀的尸体消失了，“啪”的一声，一张扑克牌大小的卡片落在了地上。
林三酒摸出手机，照亮了卡片。
正如她所预料的一样，卡片上简陋的蜡笔画，歪歪扭扭地画着一个大张着嘴、脑袋里插了一把尖刀的男人。卡片下方还写着一行黑体字：“任楠的尸体”。
【任楠的尸体】
姓名：不会看卡片标题吗
种族：人类
状态：……死了
潜力值：204
犯罪嫌疑人：林三酒
基础能力：极端温度适应、体能增幅、身体改造
第(1/3)页

第二章 炎热的牛扒之夜

第(1/3)页
夜里12点和1点间的温度有什么区别？
若是平时，恐怕几乎没有人能感觉到。
可是今晚显然不同。太阳早消失得不见了，可是空气里的灼热感却似乎正随着每一分钟的过去，而逐渐加温；更糟糕的是，已经好几天没有刮过一丝风了。窗户外浮动的简直不是空气，而是一团团随时准备扑到你脸上来、叫人窒息的滚烫热沙。
就像有人传达了指令一样，城里最后一小部分因为种种原因没有开空调的人家，室外机也接二连三轰轰地转了起来。没有空调的人根本坚持不住了，酒吧、24小时便利店、公司单位……哪里有一丝凉气，就往哪儿钻吧。
三十分钟过后，随着磕哒一声轻响，38楼公寓里的几盏夜视灯突然灭了。房子里陷入了一片绝对的黑暗——一直以来萦绕在卧室里的轻微“嗡嗡”声，不知什么时候悄悄地停了下来。
中央空调不吹风了。
冷气停下来后没过多一会儿，林三酒便在梦中烦躁地翻了一个身。没有了26°的冷气，她身上很快就起了一层黏腻的汗意，这层汗就像是个不透风的罩子似的，她没过一会儿就被热醒了。
唔……遥控器好像在床头柜上……
她迷迷糊糊的脑子里闪过了这个念头，刚要伸手去摸，忽然觉得有什么不对。林三酒一激灵，马上停住了手，一动也不动，过了一会儿，才悄悄地眯起了眼睛，朝上方看去。
一张雪白的脸悬在她面孔的正上方，两只黑窟窿似的眼睛正在暗夜里直直地盯着她。
又来了！——又来了——！
林三酒脑海里爆发出一声尖叫，喉咙却干干的一点声音都发不出来——她的心跳声越来越急、越来越响——那张白色的脸微微侧耳听了听，刷一下猛地凑近了林三酒。
两个星期以前，她一次半夜里口渴醒了，一个起身，一下子就撞在了这张脸上。当时林三酒吓得惊叫了一声，连滚带爬地开了灯，这才发现原来竟然是任楠——
任楠不知什么时候坐在了她身边，一张脸在黑夜里面无表情，不知道就这样盯着她看了多久——就像今晚一样。
当时任楠说，他从小就常常梦游。
如果不是林三酒心存怀疑，也许她还真就信了。此时的她强忍着恐惧，装作还没睡醒似的，伸手揉了揉眼睛，颤声问道：“任楠，你又梦游了？”
任楠的脸在黑暗中无声地裂开了一个笑，口齿清楚极了：“是呀，我又犯老毛病了。没吓着你吧？”
“有、有点……”林三酒几乎逃似的下了床，站在了门口——这种随时能够逃跑的错觉让她冷静下来了一点，这时她才又感觉到了屋子里蒸笼一般的温度。
“怎么这么热？你把空调关了？”
第(1/3)页

第一章 灰姑娘的恐惧

第(1/3)页
“我觉得，我男朋友好像……想杀掉我。”
周日的麦当劳里挤满了带着孩子的家长，儿童区的滑梯上不住传来小孩子的尖声叫嚷和大笑。在这样的环境里，朱美自然很难把好友的话当真。
“可别胡说了！就算你俩吵架了，也别把人家说得那么坏。”白胖胖的朱美好笑地骂了一句。顿了顿，她扬起一边眉毛，有几分迟疑地问：“……你们吵架的时候，不动手吧？”
坐在她对面的，是一个二十几岁的女孩。她五官标致，可在这个人潮熙熙的国际都市中，却也算不上是少见的美女。最引人注目的，还是她一双微微上挑的大眼，颜色浅淡的瞳孔中，那琥珀色的光泽让人不由联想到清晨初醒的猫。
林三酒摇了摇头，没有继续往下说。
也怪不得朱美不信——这种话一说出口，连她自己也觉得荒唐。大概是这几天没有睡好，精神有点焦虑……
林三酒吸了两口可乐，放松了一下表情，半开玩笑似的说：“要是真有一天，有警察来问你我平时都和什么人结仇……”
“去你的！”朋友语气里的戏谑，使刚才还在朱美眉间浮动的一点疑虑瞬间不见了，她笑嘻嘻地一挥手，“说真的，你这是得了便宜还抱怨！你自己说，任楠有什么缺点——”
后面的话，林三酒已经听过无数次了；这一次，它也像风一样地从耳边吹了过去，没有半点听进心里。就在这时，她一双眼睛忽然在窗户外一扫，下巴的线条顿时绷紧了。
她忙掩饰似的低下头，咬了一口汉堡。
咬断了面包的那一刻，吵吵嚷嚷的麦当劳门口忽然静下了几秒。随着门口的光一暗，一个高大的男人不疾不徐地走了进来，几个正在排队的顾客一瞧见他，不自觉地退了两步，为他让出了一条道。
量身剪裁的铁灰色衬衫，带有标志性的阿玛尼收腰设计，从每一根条理都透出稳重的质感。笔挺优雅的深色西裤，没有多余的一丝皱褶，好像随时随地都有专人熨烫打理一般——加上亚洲人少有的九头身比例和俊朗模样，无论什么时候，任楠看起来都像是时尚大片上刚刚走下来的顶级模特。
走在一家麦当劳里，也难怪众人纷纷侧目。
随着他的落座，空气里浸染上了一股淡淡的大卫杜夫的冷水香。
“怎么又来吃这种快餐了？”他朝朱美点点头打过招呼，又亲昵又无奈地揉了揉林三酒的头发，手腕上的百达翡丽在她的黑发里隐没了一半。“我晚上还打算带你去上次那一家日料馆呢。”
“路过这儿的时候正好饿了，所以……”林三酒勉强笑了笑，避开了任楠的目光，低头拣起一根薯条放进嘴里。长发从她肩膀上滑下来，遮住了她的神色。
——朱美说得对，任楠毫无缺点。
他像是从偶像剧里走出来的男人。在和林三酒相处了几个月以后，任楠就以他无可挑剔的风度，迅速征服了她一干死党和好友，更别说林三酒这个当事人了——不，不光是风度。他的容貌、财富、性格，每一处都那样完美……他简直是女人能够梦想到的一切。
人人都说她的命实在太好了。
刚刚开始这段恋爱的时候，林三酒压根儿不敢相信自己的好运气。那时候每一天的早上，她都带着笑容醒来，面对一个任楠带给她的全新世界。
直到……她越来越高兴不起来。
……是从什么时候开始觉得不对的呢？
忽然朱美热情洋溢的声音打断了她的思绪。“……我今天占了小酒一整天，就不耽搁你俩的私人时光啦！正好她刚才也跟我说有点儿累了，你们回家吧——”
林三酒一下被拉回了现实。
第(1/3)页

给华氏451度的打赏感谢番外

生活如果一路顺风顺水，要什么有什么，那么好像生活本身，也会慢慢变得不再珍贵了。
胡苗苗低头看了看面前刚刚被打开的罐头，轻轻闻了一下。吞拿鱼的，不是猫罐头，是人吃的罐头，肉质更好；把它贡献上来的人，显然也更无私。
它轻轻叹了口气，白胡须颤颤地抖了一下。
“怎么了？您怎么不动呢？”一个年轻女孩有点紧张地凑过头，问道。“您不喜欢吞拿鱼？”
“倒也不是。”
猫医生此时坐在餐桌正中央，身边已经被虔诚的信徒们摆上了好几道美食。
除了吞拿鱼罐头之外，还有人去河里钓上来的一条草鱼，一点盐也不放地用白水煮好了，气味生腥生腥，直冲天花板；有不知道从哪里找来猫零食，装上盘，洒了营养酵母粉，还配了一朵野花装饰。
甚至还有人担心猫的膳食纤维问题，特地看过了猫粮配方表后，准备了一小碗新鲜玉米粒；在末日世界里，从某种角度而言，这比什么大鱼大肉都稀有珍贵多了——猫医生都不好意思说，自己其实不爱吃玉米。
不愁吃喝是很好……就是被这么多碟碟盘盘围绕着，猫医生感觉自己只要嘴里叼个苹果，它肯定看着像是一道主菜。
“那您怎么没有胃口呢？”年轻女孩几乎都有点哭腔了，“您的皮毛和眼睛都没有以前那么亮了……我一想到猫、猫的寿命……”
“能熬到给你上坟。”猫医生冷冷地说。
“对不起，是我说话不好听了，”她赶紧双手合十，说道。
猫医生拍了拍她的手，大度地表示算了。
“我的人生，并不是满足口腹之欲就够了啊。”它舔了舔自己的爪子，说：“我也有兴趣与梦想，也有想做的事，想达到的目标呀。”
“啊，是什么？”年轻女孩问道。“您说，我们几个只要能办到，一定赴汤蹈火，在所不辞……”
“你们帮不上忙的。”猫医生摇摇头，站起身，好像一个四条腿的芭蕾舞娘，脚爪尖尖地踩在盘子和碟子的空隙中，准备离开美食的包围。
动作是很轻盈，可惜就是肚子垂垂荡荡，晃晃悠悠，不太方便。为了不沾一肚子鱼肉和玉米，猫医生后腿一蹬，跃过了一盘菜，稳稳地、沉重地砸在桌边上，咚地一声——它回头看了一眼，年轻女孩咳了一声，转过目光。
“我本身就是一只体型大的猫，可不是吃胖了。”
“当然，当然……您想做的事是什么呀？告诉我，让我为您出出主意，万一呢？”年轻女孩说，“还有小火啊、老乌鸦他们，都愿意为了您努力的。”
“你的好意我心领了，阿华。”猫医生抬起一双眼睛，在打量她眼睛时，从年轻女孩的瞳孔里，看见了自己一双几近漆黑的圆眼睛倒影。“可是，难道你还能扭转这一个末日世界的规律么？”
“末日世界的……规律？”
这已经是猫医生连续度过的第三個E级世界了，日子轻松美好得令人惆怅，叫人心烦，太美好了，想挠谁一脸花。
要说最轻松的，还得是眼下这个【煎熬嘶叫的灵魂】。
怎么个轻松法？名字里都写着了，既然是灵魂在煎熬嘶叫，那就是说，没有肉体什么事了呗。
哪怕肚子被仇人给捅了一刀，只要躺在地上足够久，空气也能给你止血；随便抓把树叶抹一抹，汁液就能消毒；把伤口掐一掐，不用缝合，一会儿就自己闭上了，据说是因为这个世界里的水，具有液体缝线的特性，只有在遇上伤口的时候才会显现出来。

给寒月笙箫的打赏感谢番外

第(1/3)页
顶点末日乐园！
这年头，经济下行、就业市场紧缩，工作实在不好找，所以林三酒早早有了觉悟：不管什么地方，不管什么工作，只要招人，就投个简历试试——技术没有可以学，经验没有可以攒，可要是饿死了就没有第二条命了，所以有什么好心虚的，对吧？
她深深地吸了一口气，再次试图回忆一下自己简历上都有哪些漫天大谎，却只觉脑子里嗡嗡地响，什么也没想起来。
……怎么回事？绝望之中，她还投过调酒师这一职位呢？
她长这么大，就是八岁时喝了一筷子长辈沾给她的白酒；到底是哪里出了错，谁酒喝多了，聘用她到这一家酒吧里当调酒师啊？
这种职位，不得现场面试时调一下酒才行吗？
可是酒吧女主人非常宽容——或者说，招聘流程非常随便。
“你叫我大巫女好了，”
她似乎一点也不觉得这个称呼哪里奇怪，半倚在单人沙发上，手里是长长一支翡翠质地的水烟管，碎珠似的气泡在壶里咕嘟嘟地作响。“……听清楚了吗？”
林三酒猛一摇头，从对方的金发、眼眸与容色之中回过了神。“当然，大巫女嘛，您好您好。”
大巫女看着她，笑了笑。“会调酒么？”
“嗯，那个，当然不能说是所有的酒都会调……”
林三酒使劲抹了一下脸，心虚得好像如果有人迎面吹一口气，这口气就能从她胸腔里透过去。说实话，她都说不清自己是怎么下的决心、走来面试的——人逼急了果然什么事都干得出来。
不过从技术角度而言，她说的不是一句谎话，她确实不会调所有的酒。她是所有的酒都不会调。
第(1/3)页

给君夜小点心的打赏感谢番外（上）

第(1/3)页
当她推开门时，屋里的人正好也抬起头，视线一碰，对方突然倒吸了一口凉气；幽凉昏暗的屋子里，声音尖锐清楚。
林三酒伸手摸了一下自己的脸。“……怎么了？”
她长得吓人吗？
也不至于这么一眨不眨地盯着她看吧……
那女孩愣了两秒，忙忙慌慌地回过神，面色涨红了，眼睛晶润闪亮，仿佛手脚突然没地方放了。
“没、没事！我就是没想到你、你真的出现了……我的意思是，你居然真的是一个人——嗯，这话好像不对。我、我是想说，我没料到真能看见你——你、你喝茶吗？让我收拾一下桌子，给你倒茶啊！”
林三酒站在原地，关上门，看着她在屋里转圈：要抱起一台老式电视机的时候，她碰翻了一叠书；给林三酒拿椅子的时候，一脚撞上了桌子腿。
她蜷下身，痛哼着说：“我的脚趾……”
进化者的脚趾，撞上也是很疼的。
“你不用客气，我不喝茶。”林三酒只好先压下满腹狐疑，说：“你看见我激动什么？不就是你找我来的吗？”
“对、对……”
“你叫……”林三酒回忆了一下她在交流系统中看见的名字，“卫君夜，是吧？”
“是，”那女孩抬头望着林三酒，大概自己都不知道自己脸上，不知不觉露出了一个笑——很显然，嘴跟脑子更是早就已经脱了节。“是，是我找你的，但我也没想到居然真的能见到伱……今天是个好日子，我看见了林三酒！近距离看你本人，真是……啊，远远超过我一直对你的想象。”
这是怎么回事？
林三酒肚子里嘀咕了一句。她一不是清久留，二不是尼斯湖水怪，干嘛搞得好像粉丝见明星一样？
第(1/3)页

给君夜小点心的打赏感谢番外（中）

“血红色，”卫君夜小声说，“这代表我们情况很危险吧？”
林三酒忍不住看了她一眼。“什么？”
“你不知道吗？”卫君夜反而吃惊了，“我认为他眼影的颜色，是随着心情改变的，好像血红色就说明他陷入了嗜杀状态里……”
这姑娘难道对人偶师很熟吗？
连眼影颜色都总结出规律了？见过几次啊这是？
林三酒想要再盘问几句，眼下却不是时机；木掌停在洞开的大门口，仿佛扔垃圾似的一抬手掌根，二人就滚落进了大门里——林三酒一个骨碌站稳脚，赶紧先叫一声：“人偶师！”
三个字刚一出口，半空中蓦然激起一片尖锐之声；空气被撕裂了，化作无数锋刃，盘旋呼啸朝二人卷绞而来。一时间，连整个视野都被翻搅破碎的空气给撕扯成了碎片，就好像产生了幻觉似的，一切颜色形状都扭曲着、拼不到一起去了。
怎么回事？
林三酒连震惊也来不及了，念头尚未转完，已一把抓住卫君夜的后衣领，以全部力量与速度朝后一翻，带着那姑娘一起翻出了门外；在即将笔直坠入下方黑渊的时候，她的意识力灵蛇般一个腾冲，及时抓住门槛边缘，将二人给吊在半空里。
尽管不是人偶师最沉重的杀着，却也是毫无疑问下了杀意的一招。林三酒甚至根本没有用上【防护力场】，因为她清楚，开了也没用。
他又在闹脾气吗？闹脾气下这么重的手？
“居然不叫大人，”一个不知怎么又尖细又沉重的嗓子，从门后大堂里响了起来，似乎离门不远。“这东西不知轻重，变成人偶就能好了。”
那是什么人？
林三酒正犹豫着该不该大喊一声问问，却听城堡大堂里低低地那一個她再熟悉不过的嗓音。
他的声音遥遥从城堡深处沉浮，几乎叫人听不清楚；在气音与呢喃的边缘之间，人偶师近乎满足地说：“……很好。这个世界啊……确实需要用血洗了，只剩人偶，才算干净。”
挂在她手上的卫君夜却挑这个时机，小声说了一句：“你看，我说得没错吧，血腥色就意味着我们有大麻烦了。”
林三酒看了她一眼，不得不按回去无数个问题，先抓住一个最要紧的：“人偶师怎么了？他不对劲。”
“那个，我倒是有个猜想，”卫君夜吊在半空里，刚才死里逃生，现在倒是不害怕，反而眼睛挺亮的，“这个副本，说不定与人偶师大人已经结合了，水乳交融……”
她这话没说完，眼珠微微地离开了林三酒，停住了。
林三酒抬起头，在头上的城堡大门里，看见了一只稍探出的靴尖。
它正踩在意识力上。
“等等等等！”林三酒赶紧大声叫道，“你听我说，你现在不是你自己！那个，你的脑子吧……我是说，你的认知吧，受到了副本的影响，你总不甘心被副本迷惑、顺着副本做事，对不对？”
人偶师心高气高，说别的或许不好使，但要是说他被什么外物操纵洗脑了，他肯定是要先发一会儿怒气的——虽然可能是她一厢情愿了，但她总觉得那小半个黑色靴尖，似乎果然稍微停了一下。
“人类果然很下作，很狡猾。”门边的声音又开口了，细细微微地向人偶师劝道：“已经化成副本的地方，有哪一处是大人不乐意看见的、不愿意身处其中的？如此美妙的地方，莫非你觉得大人还愿意留着你们这些腌臢不净的人活着？副本只是依照欲望改造环境的工具，你可是挑拨离间错了地方。”

给君夜小点心的打赏感谢番外（下）

第(1/3)页
林三酒清楚，现在开始的每一步行动，都得加倍小心；得用言语挤兑着、行动上试探着，才能一点一点地找出路来。
“咱们说好的啊，我不往他身边凑。”
眼看着快要爬回城堡地板了，她为了给自己和卫君夜多打一层保险，大声喊道：“人偶师，你往后退了没有？你站得离我远点，不就没有活人靠近你了么，这事就跟拍巴掌似的，得要两个巴掌才能拍响嘛。”
自打她提议人偶师往后退，主动跟自己保持距离以来，类似于“你竟敢命令大人如何行事”之类的话，副本可没少说——岂止是没少说，如果字词也有重量的话，那么它落雨纷纷似的、一大段一大段的话，早就给林三酒二人砸进黑渊了。
不过林三酒这个人，有时候就跟见到骨头的狗一样，一旦抓住重点，就绝不撒嘴了，不管副本如何鼓动、如何攻击，她只问人偶师一句话：“你是不是立了誓言不杀我？”
她看不见退回门内的人偶师，但好像也能从一片死寂里感觉到他的躁郁沉怒。
“……我隐约记得犯过如此大错。”
“还是的嘛！”要不是吊在半空里不敢震动，林三酒真想一拍大腿。“你不让我上去，我支撑不住掉下黑渊，也要死的，还是等于你破了誓言，所以你不能不让我上去。同理，我上去了你也不能杀我，有誓言在呢。”
城堡大门里再次静了一会儿，仿佛空气都薄了，呼吸不上来似的。
卫君夜忍不住打了个颤。
但林三酒趁热打铁，说：“你看，又不能让我死，又不让我接近你，是不是只有一个办法，那就是我爬上去之前，你主动站远一点？”
第(1/3)页

给Joiiiii的打赏感谢番外

第(1/3)页
人类历史永远也不会忘记，天空被无数外星飞船遮蔽得昏黑无光的那一天。
各国投放的卫星，针对太空的观测，航行于宇宙中的探测器……居然没有任何手段发现、预告外星船队的到来；好像是一部不肯花精力解释背景故事的科幻片，在某一天，人类一抬头，就看见了他们的末日。
没有人知道外星船队是从哪里来的，甚至没有人知道这些船队究竟用的是什么科技、什么材料、什么能源——更别提船中是否有智慧生物，智慧生物又要对他们做什么了。
一开始，各国总统都发表了态度坚决的演讲。
“目前一切通讯都石沉大海了，它们很可能并不友善。但只要它们表露出任何不该有的敌意，我们一定不惜代价保卫我们的星球，要将这些不告而至、不怀好意的傲慢生物赶出大气层！”
人类能拿出的最大杀伤性武器，好像是过年时没放响的哑炮，又像是没控制好的屁，“扑扑”一阵声响过后，就在空中闷闷地灭了。爆炸、辐射光、蘑菇云应该发生的地方，扑棱棱地飞过去了几只鸟。
直播的电视台和广播，不约而同地安静了一两秒钟，那或许是人类进入现代社会以后，这颗星球上最寂静的一刻。
不久以后，外星船队上派遣出的生物们，大批大批地落地了。
伴随着它们的落地，全球都开始反复播放着同样的新闻通告，反复警诫劝告人们不要慌张，务必积极进行配合，因为沟通终于开始了，这些通情达理、仁慈亲爱的外星统治者们，对于本星球人只有很小很小，很微不足道的要求。
“人类体内有一种我们技术至今无法探测的物质。我们技术也不差，既然我们至今不知道它的存在也能活着，那肯定说明它对我们不必要嘛。”
一个大腹便便的教授在新闻之后的讲话节目里，很有逻辑地劝告道，“但是这种物质对于‘新篇章’人来讲，是很重要的能源。你说，既然人家不远千里地来了，我们就大方热情一点，建立起互帮互助的良好关系，把这种物质送给他们，有什么不可以的呢？我建议各地尽快组织主动上交的民间志愿者，可以给予一定物质奖励，等合作时间长了，以后不愿意上交的，应该施以惩罚。我首先就要报名，主动把这种物质交上去。”
他称外星生物为“新篇章”，说它们象征着人类史上前所未有的科技跃进；这个称呼流行得很快，毕竟外星生物的原名，是很难用人类唇舌发出的音。
“我也活了五六十年，受了多少栽培和恩情？”大肚子深情款款地说，“现在你告诉我，我能拿体内的无名物质，给大家换一个更好的未来，我死了都愿意呀。”
事实证明，他的话倒不算过分：确实需要人先死掉，那种物质才能开采得出来。
当普通民众意识到，被派下地面的外星生物，不是官员、不是大使，而是矿工队，人类只是能源矿的时候，各国首脑巨富们都已经搭乘着飞船跑了。
不知为何一直没有主动报名的大肚子教授直到飞船起飞，才意识到自己没被包括在内。
矿工高达六米，浑身是由一种柔韧灵活的金属形成的，普通子弹打上以后，噔噔反射出去，身上连一个印子也没有。
第(1/3)页

给o锦o的打赏感谢番外（上）

前言：朋友们，我被外星人绑架了一阵子，主要是因为他们看中我高妙的审美意识，说没我不行。在我帮助他们改善了外星城市规划和太空植被设计之后，他们给我发了个二百块钱红包，送我上了中巴车，放我回来了。我一到家，马上就开始写番外，一点也没敢耽误，真的是真的。
因为打赏大佬又多了，我找了一位最近的……眼看过年了，咱还是按照老规矩，来一个新春贺礼番外吧！
今年春节林三酒有点不知道该怎么过好了。
往常大家吃吃喝喝，唱歌打牌，在exodus玩几圈“谁能惹怒人偶师并且成功躲起来不让他找着”的捉迷藏游戏，也挺快乐的，但是一连好几年都是这么过，难免人心思变，想换个花样。
“你换什么我不管，反正菜单绝对不能偷工减料。”
波西米亚如今吃多见多了，不再看见什么吃食都眼冒绿光；可是相应地，她对美食的标准水涨船高，眼看就要忘本。
“季山青这个人，推三阻四的，狗都叫不动他，也就逢年过节愿意好好做一顿饭。对了，你跟他说说，最近早餐质量很一般嘛，那个虾饺的皮，太硬。怎么编写的，怎么对自己没有一点要求呢？”
礼包对于自己渐渐变成厨师一事，早有许多不满，这话可不敢让他听见。
“跟你就只能说吃，”林三酒叹口气，及时按下后半句“没点大用”。
“玩游戏？”余渊就愿意认真思考问题，建议道：“我们可以收集一些桌游，我们从来没有玩过桌游吧？”
这是个主意，林三酒歪头考虑了一会儿。“对于桌游来说，人是不是有点多了？”
“可以开两桌。”
林三酒想了想。“那……人偶师跟谁一桌？”
余渊也想了想。“要不我们看电视吧。”
电视有什么好看！何况在末日世界里收集的影视剧集，不是语言不通，就是缺乏对其文化背景的了解，经常看个懵懵懂懂，看着看着，就要演变成人类学研究。
林三酒采访了好几个人，发现一个比一个派不上用场。
大巫女想办一场时尚gala，想要收集全末日世界最一流的设计，甚至还想好了要打扮谁不打扮谁；想得都很周全，唯一一个问题是，跟新年关系不大。
“喜庆？”她的脸皮都皱起来了，好像喜庆二字深深地冒犯了她。“不行，我从来没有听说过时尚gala的要求是喜庆。那些什么灯笼，花篮，红条幅都给我忘了吧——你搞那什么五颜六色的龙，看着好像调色盘吐了似的！”
猫医生对于新年没有任何概念。
这是动物独有的一种态度，兔子也是一样：无论什么事，发生了就是发生了；既不必展望期待，也不需忧愁焦虑。
和猫医生深入交谈五分钟以后，林三酒甚至开始思考哲学问题了——新年这一天，与过往未来每一天，又有什么本质区别？这种仪式感，是否只为安慰人类对于未来的不确定与不安全心理？
再谈下去，年就没法过了，林三酒唉声叹气走了。
最后她也没想到，新年计划竟然是由一个连人都不是的家伙提出来的——当然了，人都不是的家伙很多；但提议者，是怎么看都觉得是最不可能庆祝新年的那一个。
“我知道该怎么过年，很喜庆不说，而且是真会带来好运的。”
灵魂女王慢条斯理地说，梳着自己的辫子。“有一个末日星球上，每逢新年就有驱邪招运的庆典活动，非常有意思，我们大家都可以去看看。就好像旅行过年一样，对吧？我们收拾收拾，一起过去，混在本地人潮里，尝尝小吃，看看节目，也很好玩啊。”

给o锦o的打赏感谢番外（中）

第(1/3)页
灵魂女王说得果然不错；夜幕初降时，小城里就亮起了盈光溢彩。
龙形长灯盘旋高架在建筑物上，交错照亮了一整个城；一条条圆胖憨喜的手工红白金鱼灯，顺着屋檐下的滑轨游走，在星夜下，好像一个个湖水做的朦胧梦。
走在小城里，就连人偶师脸上都被灯笼映出了几分血色。有进步的是，小孩见了他没哭，但是他走到哪儿，哪儿还是要空出一大片。
远处有几个甩花灯的人，林三酒想凑近看看，可是好像人家一看见这块黑沉沉的乌云，就往远处退——半天了，硬是拉不近距离。
波西米亚和林三酒小声地交头接耳了一会儿。
“来，尝尝这个，”林三酒拿着一串波西米亚刚从小吃摊上买的糖葫芦，递给人偶师。对方不接，不代表她会这么老实把手收回去。“吃不吃的你先尝一口，应個景也好啊，大过年的，来都来了，你说是吧，糖葫芦也没对不起你。再说了……”
“你别说了。”
她的功力不减，人偶师终于被她烦得掐碎了糖葫芦杆子——但是杆子碎不碎不要紧，好歹劝进去了一点冰糖和山楂。
“这是什么东西？”他半张脸扭曲起来，眼角都和糖葫芦一样火红。“你在报复我？”
原来人偶师不爱吃酸的，林三酒心想。
“他不肯吃完，我估计就没有效果了。”波西米亚小声说，“咱们还是分头吧，你带孩子，我们玩儿去了。”
第(1/3)页

给o锦o的打赏感谢番外（下）

第(1/3)页
仅仅一个呼吸，林三酒视野中已是一片盈光大亮：仿佛空气燃烧成了黑夜的明丽裙摆，在急速旋转中，划甩出繁密耀眼的流光。
她才刚生出“怎么忽然下流星雨了”的疑惑，却见身旁一个进化者从后腰间抽出一根短棍来；林三酒心中一紧，【防护力场】登时铺及全身时，那进化者就地一蹬，与周围数个人影一起跃入半空，迎上了漫天流星。
“还愣着干嘛，”灵魂女王在她脚边急急催促道，“你还不快跳上去抓！”
“这什么？”
“你没玩过切水果吗？一点生活都没有！”灵魂女王看着比她还着急，“被你切过的流星，就是一份今年到来的好运！”
林三酒想了想自己的运气，立马从卡片库里叫出了长钢鞭。
“都让让啊，小心了！”她扬声喝了一句——这事儿可不能礼让了，要拿出看家真本事了。
以林三酒的身手与战力来说，当她认真地腾跃、横扫、挥切起来时，抓住的好运流星，可能就连礼包也计算不过来了。
每道被切中的流星都会叮然一声，激散开许多光点；她仿佛身周被一团团盈光凝结成的雪舞给包裹起来，叮叮声络绎不绝，响成了一首欢快的曲子。
好在流星足够多，多得就算有一个林三酒，旁边的进化者们依然也在接连不断地斩获好运——耀眼的流光、亮粉里，进化者们各凭本事，在半空中或腾跃、或悬浮，每一张脸上都明亮着，眼睛里尽是闪烁的希望。
就是得小心点，别在切流星的时候，让旁边进化者一短棍打在脑门上。
第(1/3)页

朋友们，乡亲们！终于赶驴上磨开新书啦

你说也是怪了，怎么不用码字的日子过得这么快呢？
我总感觉上个月末日才完结呢，日子晃晃悠悠地过着，怎么一看日历，竟都已经过去小半年了——但我终于携好消息来了（算好消息吗）！
原本计划二月发的新文，现在终于定下4.12开书了，一切后台程序都走完了，明天肯定发第一章，不发你们是我姥！
毕竟这都小半年了，都说网文是快餐娱乐，结果我这个做快餐的，先从种地开始，把泡面熬成了化石……2024年来看我的，都属于考古学家。
不知道以前朋友们都还在不在了？末日一完结，就好像失去了联系；新文发出来，别的不说，咱们算不算他乡遇故知？
不过真能熬到我这头驴重新上磨的，说不定大多是我的债主——咱们之间的缘分为啥斩不断呢，可能因为一个放债，一个不还（主要是还不完）。啥情谊能让人比债主更惦记你，你说是不是。
怪忐忑的，因为新书恐怕比末日乐园更小众、更不适合网文，完全是出于我个人喜好才写出来的脑洞；不管受众究竟有多少吧，经过我反反复复斟酌琢磨，总算是可以拉出来遛遛了。

大家没想到吧，我居然从末日这个洞里冒头了

虽然这一章并非是欠下的番外……也是一个喜讯！
很久以前末日曾经授出过一个舞台剧版权，我其实自己都把这事给忘得差不多了，但昨天编辑忽然告诉我，末日话剧即将在上海开演了！
我真是吃了好大一惊——要不是我不在上海，我都好想去看看啊。
（PS：我也能和话剧这么文艺的东西沾上边了，我应该开始在淘宝买森系长裙了吗）
我想说，是不是正好可以回馈一下一直支持末日的姥姥们，所以托编辑问了，能不能给我几张票，让我在书友圈抽个奖？
合作方很大方，说可以，问我要几张票。

大家好我来开奖了！

虽然说周六开奖，不过我想周六大家应该都在忙着享受生活，所以周五晚上先开了！
本来想插个AI抽名单的图，结果发现末日没有攒够墨水点，兑换不了插图功能……只能靠我一张嘴说了。
目前一共有四个抽奖活动：
1、书友圈里我开的赠票楼，今天开票2张（多了我不好意思要）
ChatGPT抽出了以下二位，呱唧呱唧呱唧
松饼饼不能吃（我记得你IP在美国，这个距离……也太爱了吧？！）
斯巴安的长明灯火
2、我自己掏腰包买2张票，开给打赏榜上的姥姥们，也是AI抽的
阿云的点心
飞扬的臀毛
因为我看不见你俩IP，所以如果不能去的话，你们可以转送给末日群友，也可以告诉我一声，我重新开也行；另外这两张票我打算买11月的，如果对日期或其他有要求，也请跟我说一声，在本章下留言就行。
